<doc id="839471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839471" title="Baru, Alas, Sumbawa">
Baru, Alas, Sumbawa

Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 2 Alas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839472" title="Dalam, Alas, Sumbawa">
Dalam, Alas, Sumbawa

Dalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMA Muhammadiyah Alas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839473" title="Juranalas, Alas, Sumbawa">
Juranalas, Alas, Sumbawa

Juranalas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMP Negeri 2 Alas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839474" title="San Ricardo, Leyte Selatan">
San Ricardo, Leyte Selatan

San Ricardo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.490 jiwa atau 1.918 rumah tangga.

Secara administratif San Ricardo terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="839476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839476" title="Kalimango, Alas, Sumbawa">
Kalimango, Alas, Sumbawa

Kalimango merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 6 Alas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839477" title="Labuhan Alas, Alas, Sumbawa">
Labuhan Alas, Alas, Sumbawa

Labuhan Alas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani dan Nelayan.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah Perikanan, padi, jagung, tebu, kopi, kakao, dll.



</doc>
<doc id="839478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839478" title="Luar, Alas, Sumbawa">
Luar, Alas, Sumbawa

Luar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMP Negeri 1 Alas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839479" title="Silago, Leyte Selatan">
Silago, Leyte Selatan

Silago adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.610 jiwa atau 2.522 rumah tangga.

Secara administratif Silago terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di Silago antara lain:




</doc>
<doc id="839480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839480" title="Marenteh, Alas, Sumbawa">
Marenteh, Alas, Sumbawa

Marenteh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, tebu, kopi, kakao, dll.



</doc>
<doc id="839481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839481" title="Pulau Bungin, Alas, Sumbawa">
Pulau Bungin, Alas, Sumbawa

Pulau Bungin merupakan sebuah pulau terpencil yang terletak di lepas Laut Bali dan secara administratif merupakan salah-satu desa di Kec. Alas, Kab. Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pulau ini berada 70 kilometer arah barat dari pusat kecamatan Sumbawa Besar. Dari daratan utama, Pulau Bungin dapat dijangkau menggunakan perahu motor maupun sebuah jalan buatan. Desa Pulau Bungin ini disebut sebagai pulau yang terpadat di dunia. Pulau kecil ini dihuni oleh penduduk dari suku Bajo yang berasal dari Sulawesi Selatan. Hampir tidak dijumpai lahan yang kosong di pulau ini. Setiap tahun pulau yang sangat padat ini terus bertambah luasnya karena adanya reklamasi untuk menampung penambahan keluarga yang baru menikah. Rata-rata di setiap tahunnya, bertambah 100 buah rumah baru di Pulau Bungin. Asal mula dari suku Bajo menghuni pulau ini adalah ketika pemukiman pertama disana dirintis oleh Palema Mayu, salah seorang dari 6 orang anak raja Selayar, di abad ke-19. Menurut cerita rakyat yang berkembang, Palema Mayo datang ke Sumbawa sebelum meletusnya gunung Tambora di daratan utama, pada 1812. Saat itu, pulau Bungin yang berpasir putih ini masih kosong dan hanya ditumbuhi pepohonan bakau saja.



</doc>
<doc id="839482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839482" title="Satryanda Wijanarko">
Satryanda Wijanarko

Satryanda Wijanarko atau dikenal sebagai Tryan Vierra () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Vierra.

Saat ini Tryan berkuliah di jurusan Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Indonesia. Dia juga mengaransemen lagu Vierra.




</doc>
<doc id="839498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839498" title="Dirty Work (album All Time Low)">
Dirty Work (album All Time Low)

Dirty Work adalah album studio keempat karya band pop punk All Time Low sekaligus merupakan album perdana mereka di "major label". Album ini resmi dirilis pada 7 Juni 2011 melalui Interscope Records. Dibantu oleh lagu "I Feel Like Dancin'" yang dirilis sebagai singel pertama pada 15 April 2011, "Dirty Work" menduduki posisi 6 pada minggu pertamanya di Billboard 200. Di Amerika Serikat, "Dirty Work" terjual sebanyak 45.000 "copy" pada minggu pertamanya dan berhasil menuai sukses komersial.

Pada akhir Maret 2010, All Time Low mulai proses rekaman album studio keempat mereka bersama dengan produser John Fields, Matt Squire, dan Mike Green. Mereka mendokumentasikan proses rekaman mereka melalui blog video pada situs resmi mereka dan situs resmi penggemar mereka, The Hustler Club. Pada tanggal 28 Juli 2010, vokalis Alex Gaskarth mengumumkan via Twitter bahwa mereka resmi telah menyelesaikan proses rekaman semua lagu untuk album keempat mereka. Pada tanggal 17 Agustus 2010, sebuah lagu demo yang disebut dari album beru mereka, berjudul "Actors," dipublikasikan pada earthtoalex.tumblr.com. Namun kemudian, dikonfirmasi melalui sebuah wawancara bahwa demo berjudul "Actors" yang dirilis pada bulan Agustus tidak termasuk dalam album "Dirty Work". Pada tanggal 12 Desember 2010, Hot Topic mengumumkan via Twitter bahwa All Time Low telah menyelesaikan seluruh proses produksi album "Dirty Work" minggu itu.

Pada sebuah wawancara dengan MTV, All Time Low menyatakan bahwa album baru mereka akan diberi nama "Dirty Work". Alex mengatakan, “"it is a lot of "dirty work" doing what we love, because, while it has many benefits, it has downsides too, one of which being that it keeps us away from our beloved ones at home".” Pada wawancara yang sama, mereka juga mengatakan bahwa album ini merupakan ""crossroads"" dalam kehidupan mereka, dengan musik di dalam album ini selain mirip dengan gaya mereka yang tidak biasa di beberapa lagu, tetapi juga menyimpang ke area baru pada lagu-lagu lainnya. Mereka juga menyebutkan bahwa judul "Dirty Work" datang dari konten album ini sendiri dengan lagu-lagu mengenai bagaimana hidup dapat memiliki naik dan turun, dan apa yang mereka lakukan ini, secara efektif adalah ""dirty work"."

Yellowcard mengumumkan melalui Twitter mereka bahwa album baru All Time Low akan dirilis pada tanggal 22 Maret 2011, hari yang sama dengan tanggal rilis album mereka. Meski begitu mereka kemudian juga menulis tweet lain yang mengatakan bahwa hal tersebut belum dikonfirmasi oleh siapapun dari All Time Low.

Pada tangal 8 Februari, Alex Gaskarth membocorkan "preview" dari sebuah lagu via Twitter. Seminggu kemudian, pada tanggal 15 Februari, All Time Low memainkan sebuah lagu dari album secara live untuk pertama kali. Lagu tersebut dikonfirmasi via Twitter berjudul "Time-Bomb". Sepuluh hari kemudian, Alex Gaskarth membocorkan versi studio dari "Time-Bomb" via twitter. Mengikuti pembocoran "Time Bomb", Alex menyatakan via AbsolutePunk bahwa lagu tersebut tidak akan menjadi singel pertama dand bahwa suara dari lagu tersebut adalah jembatan antara "Nothing Personal" dan "Dirty Work".

Pada sebuah wawancara pada awal Februari, vokalis Alex Gaskarth menyatakan bahwa All Time Low sedang mengerjakan bagian sampul. Dia juga mengatakan, “"the record is slated to be released in late March so I would expect people to start hearing something in the next few weeks".” Pada tanggal 22 Maret 2011, All Time Low secara eksklusif mengungkap sampul "Dirty Work" melalui "Alternative Press".

Pada sebuah wawancara dengan All Time Low Exposed, Alex mengungkapkan bahwa Maja Ivarsson dari The Sounds akan menjadi vokal tamu pada lagu "Guts". Jack Barakat menyebutkan dalam sebuah wawancara dengan AbsolutePunk bahwa All Time Low “berharap untuk merilis "track listing" secepatnya, mungkin beserta potongan klip dari setiap lagu.” Dia juga mengatakan “Untuk saat ini, Kami (band, manajemen, Interscope) belum menentukan singel pertama kami. "I Feel Like Dancin" adalah yang paling berkemungkinan menjadi singel di titik tertentu, kami hanya belum yakin apakan lagu itu akan menjadi singel pertama. Itu adalah lagu yang hebat, kami merasa terhormat menulis lagu bersama Rivers Cuomo. Di dalam lagu tersebut terdapat "hybrid-vibe" antara Weezer, All Time Low, dan "party-like tone" yang keren."

Alex menyatakan dalam sebuah wawancara, “"We never actually gave an official release date; it's all been left to speculation and stretching of the facts. At this point, its looking more like the record will come out a bit later than March, but I think folks can still expect to hear some new material in the coming weeks".” AbsolutePunk mengatakan bahwa album ini jelas tidak akan dirilis pada bulan Maret dikarenakan terdapat proses restruktur dari pihak Interscope Records dan sejumlah album mengalami penundaan, dengan "Dirty Work" menjadi salah satunya. Pada tanggal 1 April, Alex Gaskarth melalui sebuah wawancara dengan Glamour Kills secara resmi mengumumkan bahwa "Dirty Work" akan dirilis pada tanggal 7 Juni 2011. Mereka juga mengkonfirmasi bahwa lagu "I Feel Like Dancin'" akan dirilis via iTunes pada tanggal 5 April 2011 dan pada 23 Mei, video musik untuk singel tersebut dirilis via Vevo secara eksklusif.

Sebuah "pre-order" album ini tersedia via glamourkills.com dimuali sejak Senin, 4 April 2011. Terdapat pula kaos dan jaket yang dijual beserta dengan "Dirty Work" versi standar maupun "deluxe". Siapapun yang melakukan "pre-order" melalui Glamourkills akan menerima sebuah link menuju lagu berjudul "Do You Want Me (Dead?)" pada 30 Mei.

"Track" kelima dalam album ini, berjudul "Time-Bomb", pada awalnya ditulis oleh Alex Gaskarth bersama dengan Matt Squire, Pierre Bouvier dan Chuck Comeau untuk lagu Simple Plan. Namun selama proses penulisan lagu, mereka merasa bahwa lagu ini cenderung kearah "lagu All Time Low" dan bukan "lagu Simple Plan". Alex Gaskarth kemudian berkontribusi pada pada lagu Simple Plan, "Freaking Me Out" dari album "Get Your Heart On!".

Pada tanggal 15 Agustus, lagu "Forget About It", dirilis sebagai singel radio. Baru kemudian video musik singel ini dibuat dengan mengompilasi "footage" dan penampilan All Time Low selama "Dirty Work Tour".

Pada tanggal 26 Agustus, dikonfirmasi melalui dalam wawancara dengan pupfresh.com bahwa singel berikutnya dari "Dirty Work" adalah "Time-Bomb". Pada tanggal 18 Oktober, All Time Low mengumumkan bahwa proses penggarapan video hampir selesai dan berdasarkan Twitter mereka pada 24 November, video tersebut akan dirilis pada 30 November.

Juga pada tanggal 15 November 2011, All Time Low mengumunkan bahwa mereka sewaktu-waktu akan melakukan syuting untuk video 'Merry Christmas, Kiss My Ass". Mereka menyatakan: “"Can’t believe it’s almost Thanksgiving and the holiday season. Working on a crazy video for "Merry Xmas, Kiss My Ass" that we can’t wait for you to see… Check out the song!".” Video tersebut dipublikasikan perdana pada 19 Desember 2011.



</doc>
<doc id="839508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839508" title="Boys Like Girls">
Boys Like Girls

Boys Like Girls adalah sebuah band rock asal Massachusetts, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2005, mereka menuai mulai sukes komersial ketika merilis album pertama mereka, Boys Like Girls. Boys Like Girls saat itu menjadi bintang bersama Good Charlotte dalam Soundtrack of Your Summer Tour tahun 2008 yang mengelilingi Amerika Serikat. Album studio kedua karya mereka, "Love Drunk", dirilis pada tanggal 8 September 2009. Pada akhir tahun 2011 mereka mengumumkan bahwa mereka akan memasuki masa vakum. Pada tanggal 17 November 2011 pukul 17:17, Martin Johnson mengumumkan via Twitter bahwa Boys Like Girls telah kembali bersama dan sedang bekerja pada album ketiga mereka. Namun kemudian mereka juga mengumumkan bahwa bassist Bryan Donahue telah meninggalkan band ini.

Boys Like Girls pertama dibentuk di daerah Andover, MA pada akhir tahun 2005. Diawali ketika vokalis Martin Johnson, mantan anggota band lokal Boston Fake ID/The Drive, telah menulis setumpuk lagu dan ingin merekamnya. Dia pun merekrut bassist Bryan Donahue dan drummer John Keefe. Keefe kemudian membawa masuk gitaris Paul DiGiovanni, yang pernah merekam demo bersamanya, untuk melengkapi formasi mereka. Beberapa lagu demo mereka antara lain berjudul "Free", "If You Could See Me Now", "The Only Way That I Know How To Feel", dan beberapa lainnya. Beberapa bulan kemudian Keefe dan DiGiovanni mengetahui bahwa sebenarnya mereka adalah sepupu jauh.

Mereka berempat pun kemudian membuat sebuah akun PureVolume untuk mempublikasikan musik mereka dan mengunggah demo kasar dari lagu "The Great Escape" dan versi demo akustik dari "Thunder". Pada akhir tahun 2005, Boys Like Girls menduduki peringkat no. 1 di chart "Top Unsigned Artists" milik PureVolume.

Seiring waktu, pada tahun 2006, kepopuleran Boys Like Girls terdenganr oleh agen Matt Galle dan produser rekaman Matt Squire, yang kemudian menghubungi mereka untuk tawaran kolaborasi. Dengan dukungan penuh tersebut, Boys Like Girls melakukan tour nasional pertama mereka dengan A Thorn for Every Heart, Hit the Lights dan Keating pada akhir Februari 2006. Mengikuti spekulasi selama berbulan-bulan, mereka segera mulai memasuki studio untuk merekam album perdana mereka dibawah naungan Columbia Records/Red Ink.

Pada saat mereka sedang bekerja di studio Squire memperkenalkan mereka kepada salah satu alumni artisnya, Cute Is What We Aim For, yang menawarkan kepada Boys Like Girls sebuah tempat kosong untuk tour mereka berikutnya. Begitu proses rekaman album mereka selesai, Boys Like Girls memainkan tour "back-to-back" bersama dengan Cute Is What We Aim For pada bulan Juni, beserta dua minggu penuh bersama Butch Walker pada akhir Juli. Di antarajadwal tour mereka, Boys Like Girls merekam video musik untuk singel pertama album perdana mereka, "Hero/Heroine", disutradarai oleh Mark Serao dan Chris Vaglio dari Grey Sky Films.

Pada tanggal 22 Agustus 2006, Boys Like Girls resmi merilis album "eponymous" perdana mereka, "Boys Like Girls". Terhitung per bulan Agustus 2008, album tersebut telah terjual lebih dari 580.000 "copy" di Amerika Serikat sendiri.

Sementara lagu-lagu mengenai "laki-laki menyukai perempuan" cukup mendominasi album ini, seperti yang ditunjukkan oleh judul album, adakalanya Johnson mengambil tema -tema lain seperti perjuangan ibunya melawan kanker, pergi dari rumah, dan pergaulan bebas remaja. Mengenai hal tersbut, Johson mengatakan bahwa lagu "On Top of the World" adalah mengenai ibunya dan dilanjutkan komentar mengenai latar belakang motivasi dibalik lagu "Dance Hall Drug":

Pada tahun 2007, mereka memulai dengan sebuah tour tunggal dibantu Self Against City, setelah mereka bergabung dengan Cobra Starship mendukung tour "cartel" selama dua bulan hingga bulan Februari. Selain itu mereka juga merilis singel kedua mereka, "The Great Escape" , tampil dalam acara Jimmy Kimmel Live pada 22 Februari 2007, dan kemudian berhasil memasuki chart Billboard 200 untuk pertama kali pada bulan April 2007. Boys Like Girls juga memainkan konser internasional mereka yang pertama pada leg Kanada dari tour Amerika Utara bersama Hellogoodbye dan dalam festival di Inggris "Give It A Name" pada tahun 2007.

Pada pertengaha tahun 2007, mereka tampil dalam Vans Warped Tour untuk pertama kalinya. Pada tanggal 31 Juli 2007, mereka meraih posisi pertama pada acara MTV Total Request Live. Pada bulan berikutnya, tanggal 20 Agustus 2007, Martin Johnson dan Paul DiGiovanni bermain dalam acara rahasia di stasiun radio The Buzz 105.1 FM. Mereka mengumumkan bahwa mereka akan tampil dalam 5 pertunjukan di Jepang dan bagaimana Good Charlotte sangat membantu karier mereka. Pada bulan September 2007, Boys Like Girls merilis sebuah set akustik tiga lagu untuk AOL's Sessions Under Cover melalui iTunes Store, berisi lagu "The Great Escape", "Thunder" dan "cover" "Let Go" karya Frou Frou. Pada tanggal 4 Desember 2007, mereka tampil dalam sebuah konser bersama Good Charlotte, dengan aksi pembuka NLT, untuk acara stasiun radio New Orleans B97, "The Night B97 Stole Christmas", di New Orleans House of Blues yang terletak di French Quarter.

Boys Like Girls tampil pada Slam Dunk Festival dalam panggung Glamour Kills di Leeds pada Minggu 25 Mei 2008. Dalam acara tersebut, mereka berbagi panggung denga, Cute Is What We Aim For, Kids In Glass Houses, Valencia, We The Kings, You Me At Six dan The Red Jumpsuit Apparatus. Boys Like Grils juga menjadi aksi paembuka bagi Avril Lavigne dalam Best Damn Tour di mayoritas konser di Amerika Utara pada tahun 2005.

Pada musim panas tahun 2008, Boys Like Girls melakukan tour bersama Good Charlotte, The Maine, dan Metro Station, untuk Soundtrack of Your Summer Tour. Pada 4 Juli 2008 mereka bermain di Pigeon Forge, Tennessee dalam konser Starjam 2008, bersama dengan Metro Station, Good Charlotte, Ace Young, dan Menudo. Dua bulan kemudian, pada 5 Agustus 2008, Boys Like Girls dan Metro Station tampil bersama di Six Flags St. Louis, Missouri. Di antarajadwal tour mereka, mereka bekerjasama dengan penyanyi pop Nickelodeon, Miranda Cosgrove, pada album perdananya yang dirilis pada tahun 2009.

Pada tahun 2008, lima lagu yang diduga akan muncul dalam album kedua mereka bocor di internet dalam sebuah EP berjudul "Heavy Heart", berisi 5 demo lagu yang direkam tetapi tidak masuk dalam album pertama mereka. Tidak satupun dari lagu tersebut yang muncul dalam album kedua mereka.

Boys Like Girls mendukung tour Fall Out Boy di Inggris pada bulan Oktober, bersama dengan You Me At Six. Sebulan kemudian, album video pertama mereka, "Read Between the Lines", dirilis pada tanggal 4 November 2008. Pada Januari 2009, Boys Like Girls melakukan tour di Inggris dengan dukungan Metro Station dan Every Avenue.

Boys Like Girls pada tangga 10 Februari 2009 melalui situs resmi mereka mengumumkan bahwa mereka telah mulai bekerja pada album kedua mereka. Album tersebut direkam sebagian di Vancouver dan sebagian di New York City dengan dua produser dan dua tim produksi, dalam dua lingkungan yang berbeda, dan dengan dua gaya inspirasi yang berbeda pula. Mereka melakukan tour pada musim gugur 2009 bersama dengan Cobra Starship, A Rocket to the Moon, The Maine, dan VersaEmerge. Tour tersebut, dikenal sebagai 'The Op Tour' dimulai pada 14 Oktober dengan penampilan pertama di Buffalo, New York.
Pada tanggal 18 Juni, mengkonfirmasi bahwa judul album kedua mereka adalah "Love Drunk" dan akan resmi dirilis pada tanggal 8 September 2009. Album kedua mereka berisi sebelas lagu termasuk "Heart Heart Heartbreak", "Love Drunk", "She's Got a Boyfriend Now", "Two is Better than One", "Contagious", "Real Thing", "Someone Like You", "The Shot Heard 'Round the World", "The First One", "Chemicals Collide", dan "Go". Album tersebut tersedia di iTunes dalam edisi "Deluxe Version" dengan tiga lagu tambahan, yaitu versi akustik dari "Love Drunk" dan "Heart Heart Heartbreak" beserta vrsi remix Mark Hoppus dari "Love Drunk". Pada minggu pertama, album tersebut terjual sebanyak lebih dari 41.000 "copy, meletakkan "Love Drunk" di posisi #8 pada minggu pertamanay di chart Billboard 200.

Pada 24 Juni 2009, mereka merilis singel pertama dari album kedua mereka, yang merupakan "title track". Dalam video musik untuk lagu "Love Drunk" terdapat aktris dan penyanyi Ashley Tisdale. Mereka kemudian melanjutkan dengan merilis singel promosional "She's Got a Boyfriend Now" via iTunes pada bulan Agustus. Lagu keeampat pada album kedua mereka, berjudul "Two Is Better Than One," dikerjakan dengan kolaborasi bersama penyanyi country Taylor Swift. Lagu tersebut adalah mengenai hubungan Johnson sebelumnya dengan seorang teman, Molly. Johnson juga pernah bekerja sebelumnya bersama Swift dalam menulis lagu "You'll Always Find Your Way Back Home" yang terdapat dalam Hannah Montana: The Movie.

Boys Like Girls pada tanggal 15 Agustus 2009, bersama dengan The All-American Rejects, Hoobastank, Raygun, Kasabian dan Pixie Lott, tampil sebagai salah satu pengisi dalam acara konser MTV World Stage Live yang pertama di Asia, yaitu di Malaysia. Boys Like Girls tampil dalam acara VH1, "Top Twenty Countdown", pada tanggal 13 Februari untuk berbicara tentang singel mereka "Two is Better Than One" yang saat itu berada pada posisi #8 di chart tersebut. Singel tersebut bertahan dalam chart tersebut selama 8 minggu berturut-turut.

Pada bulan Maret 2010, Boys Like Girls mendukung Hedley bersama dengan Stereos dan FeFe Dobson dalam beberapa konser di Kanada. Boys Like Girls juga ikut dalam tour The Bamboozle Roadshow 2010 antara bulan Mei dan Juni. All Time Low, Third Eye Blind, dan LMFAO tampil bersama Boys Like Girls dalam tour tersebut. Dalam beberapa konser juga terdapat artis-artis seperti 3OH!3, Good Charlotte, Forever The Sickest Kids, Cartel, dan Simple Plan. Martin Johnson dan Paul DiGiovanni juga menjadi figuran dalam video singel Good Charlotte "Like It's Her Birthday".

Muncul rumor di internet setahun setelah rilis album kedua mereka, "Love Drunk", yang menayatakan bahwa Boys Like Girls sedang dalam proses produksi album ketiga mereka. Pada tanggal 1 September 2010, mereka mempublukasikan sebuah video di akun YouTube resmi mereka, mengumumkan bahwa mereka akan kembali ke studio untuk melakukan persiapan proses rekaman “album nomer 3”. PAda tanggal 17 Desember 2010, Johnson menkonfirmasi bahwa mereka telah selesai menulis lagu yang akan dimasukkan kedalam album ketiga mereka dan bahwa mereka sedang bekerja bersama dengan produser Matt Squire, yang juga bekerja pada album perdana mereka, "Boys Like Girls".

Pada awal tahun 2011, rumor mulai menyebar mengenai kabar bahwa telah terjadi perpecahan dalam Boys Like Girls, dengan tidak adanyan update dari mereka, baik para anggota band atau tim manajemen. Mereka juga tidak memiliki jadwal tampil dan kabar bahwa mereka sedang berada di studio sejak September kemudian terbukti salah. Drummer John Keefe segera menolak kebenaran rumor tersebut, walaupun tidak ada peryataan yang menyebutkan bahwa mereka masih bermain bersama atau sedang merekam album baru. Pada bulan Februari 2011, para anggota band sedang bekerja pada proyek individual mereka. Johnson bekerja di studio untuk materi solo sambil bersiap untuk tour pada musim panas dengan lagunya sendiri. Dia juga sedang bekerja dengan produser John Feldman dan Tommy Brown yang pernah bekerja dengan Black Eyed Peas. Pada sisi lain, bassist Bryan Donahue sedang melanjutkan bekerja dngan proyek sampingannya, Early Morning Blues, bersama dengan gitaris Paul DiGiovanni. DiGiovanni juga membuka prusaan pakaiannya sendiri bernama "Black Carbon Custom".

Pada Juni 2011, Johnson mempublikasikan beberapa lagunya sebagai materi solo di Kiss FM. beberapa lagu yang dimainkan secara kaustik berjudul "Back On Track", "Guilty", dan "Only You & Love". Johnson juga menyatakan bahwa mereka sedang dalam “"indefinite hiatus"”, memberikan waktu luang pagi Bryan dan Paul untuk melakukan tour dengan proyek sampinga mereka "Early Morning Blues" dan dia sendiri untuk menyelesaikan proses produksi solonya yang sedang mendekati sentuhan akhir. Johnson juga mengkonfirmasi bahwa dia akan tampil dan melakukan tour mneggunakan namanya sendiri. Singel pertama yang ia rilis adalah lagu berjudul "Back On Track", yang ditulis berdasarkan masa vakum Boys Like Girls dan masa depannya.

Pada November 2011, Martin Johnson menulis tweet bahwa dia akan mempublikasikan sebuah video update pada hari itu, yang kemudian dilanjutkan tweet kedua dengan hashtag "#boyslikegirlsisback". Kemudian dikonfirmasi bahwa mereka akan memulai persiapan album ketiga mereka di tempat Johnson di daerah Los Angeles. Pada tanggal 19 November 2011, mereka mengunggah sebuah video update di channel YouTube resmi Boys Like Girls, mengkonfirmasi bahwa Boys Like Girls sedang bekerja pada album ketiga mereka. Namun, bassist Bryan Donahue telah dikeluarkan dari band. Alasan yang diberitahukan adalah bahwa Bryan memiliki terlalu banyak rencana yang mengganggu rencana band dan rupanya terlalu "asyik" dengan proyek sampingannya seperti "Early Morning Blues" dan "The Tower and the Fool".

Pada bulan Desember 2011, mereka mempublikasikan sebuah video "studio update" melalui channel YouTube mereka, mengungkapkan bahwa mereka bertiga sedang melakukan proses rekaman di studio Sound Factory, LA. Juga, vokalis Martin Johnson telah mengunggah sebuah gambar melalui Instagram, menunjukkan sebuah catatan tulisan tangan yang sepertinya merupakan lirik dari lagu berjudul "Be My Everything". Gitaris Paul DiGiovanni kemudian mengkonfirmasi bahwa tiga lagu yang pasti akan masuk dalam album ketiga mereka adalah "Be My Everything", "Back on Track" dan "Little One".





</doc>
<doc id="839509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839509" title="Gontar, Alas Barat, Sumbawa">
Gontar, Alas Barat, Sumbawa

Gontar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 1 Gontar berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839512" title="Gontar Baru, Alas Barat, Sumbawa">
Gontar Baru, Alas Barat, Sumbawa

Gontar Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, tebu, kopi, kakao, dll.



</doc>
<doc id="839513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839513" title="Labuan Mapin, Alas Barat, Sumbawa">
Labuan Mapin, Alas Barat, Sumbawa

Labuan Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 1 Labuan Mapin berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839517" title="Garuda Impian">
Garuda Impian

Garuda Impian merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Christoffer Nelwan, Hanggini PR, Dimas Anggara, Nina Zatulini, Aulia Sarah, Rizky Julio, Dian Sidik, Alisia Rininta dan masih banyak lagi.

Satrio dan teman-temannya mempunyai sebuah impian, membentuk tim sepak bola perwakilan untuk pertandingan nasional antar SD. Kini impian itu pun menjadi kenyataan dengan lahirnya tim Garuda Impian. Bersama tim tersebut Satrio dan teman-temannya berharap bisa menjadi seperti burung garuda yang kuat dan gagah agar berhasil masuk dalam pertandingan nasional.

Namun keinginan Satrio dan teman temannya tidaklah semudah membalikkan telapak tangan karena konflik yang menyebabkan persaingan di antara tim sepak bola Satrio dan tim sepak bola Riko. Tim Garuda mengutamakan bakat murni, ketulusan, dan kejujuran. Sebaliknya, tim sepak bola Riko bermain curang dan licik demi menggagalkan tim garuda.

Meskipun demikian, rintangan itu justru menjadi motivasi bagi tim sepak bola Garuda untuk tetap terbang demi meraih mimpi mereka.

Sinetron ini ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi oleh MD Entertainment.




</doc>
<doc id="839536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839536" title="Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa">
Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa

Persatuan Ekonomi dan Moneter (Economic and Monetary Union atau EMU) adalah istilah payung untuk sekumpulan kebijakan yang bertujuan mengubah ekonomi anggota-anggota Uni Eropa dalam tiga tahap agar mereka bisa mengadopsi satu mata uang tunggal, yaitu Euro. Istilah ini sering dianggap sama dengan zona euro.

Semua negara anggota Uni Eropa diharapkan berpartisipasi dalam EMU. Kriteria Kopenhagen adalah serangkaian persyaratan masuk bagi negara-negara yang ingin bergabung dengan UE. Kriteria tersebut berisikan persyaratan yang perlu dipenuhi dan kerangka kerja waktu yang perlu diselesaikan agar sebuah negara bisa bergabung dengan persatuan moneter ini. Elemen terpenting dari kriteria ini adalah Mekanisme Nilai Tukar Eropa ("ERM II"), ketika mata uang kandidat mendemonstrasikan pergeseran ekonomi dengan mempertahankan deviasi terbatas dari nilai target mereka melawan euro.

Semua negara anggota, kecuali Denmark dan Britania Raya, telah berkomitmen untuk bergabung dengan EMU. Tujuh belas negara anggota Uni Eropa, termasuk Estonia, telah memasuki tahap ketiga dan mengadopsi euro sebagai mata uangnya. Denmark dan Lithuania adalah peserta terbaru dalam mekanisme nilai tukar ini. Dari semua anggota pra-2004, Britania Raya dan Swedia tidak bergabung dengan ERM II dan Denmark masih tetap di ERM tanpa melanjutkan ke tahap ketiga. Lima negara lainnya (pasca-2004) harus mencapai pergeseran yang cukup untuk berpartisipasi. Sepuluh anggota UE ini masih menggunakan mata uangnya sendiri.

Sejumlah gagasan pertama tentang sebuah persatuan ekonomi dan moneter di Eropa muncul sebelum pendirian Komunitas Eropa. Salah satunya, di Liga Bangsa-Bangsa, Gustav Stresemann pada tahun 1929 mengusulkan mata uang Eropa meski pada saat itu terjadi peningkatan pembagian ekonomi karena beberapa negara baru muncul di Eropa pasca-Perang Dunia I

Upaya pertama untuk membentuk sebuah persatuan ekonomi dan moneter di antara anggota-anggota Komunitas Eropa berawal dari sebuah inisiatif oleh Komisi Eropa tahun 1969, yang menyatakan bahwa Eropa butuh "koordinasi kebijakan ekonomi dan kerjasama moneter yang lebih besar," yang kemudian diikuti oleh keputusan Kepala Negara atau Pemerintahan pada pertemuan di Den Haag tahun 1969 untuk menyetujui rencana bertahap dengan tujuan membentuk persatuan ekonomi dan moneter pada akhir 1970-an.

Melalui dasar berbaragi proposal sebelumnya, sekelompok pakar yang diketuai Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Luksemburg, Pierre Werner, pada Oktober 1970 mempresentasikan rencana pertama yang disetujui umum untuk membentuk persatuan ekonomi dan moneter dalam tiga tahap (rencana Werner). Proyek ini mengalami imbas serius akibat krisis yang muncul dari ketidakmampuan tukar dolar AS dengan emas pada bulan Agustus 1971 (yaitu runtuhnya Sistem Bretton Woods) dan naiknya harga minyak tahun 1972. Upaya untuk membatasi fluktuasi mata uang Eropa menggunakan teknik "ular di terowongan" juga gagal.

Perdebatan mengenai EMU dibuka kembali dalam Pertemuan Hanover bulan Juni 1988, ketika komite ad hoc (Komite Delors) yang terdiri dari gubernur bank sentral 12 negara anggota, dipimpin Presiden Komisi Eropa, Jacques Delors, diminta untuk merancang jadwal baru dengan tahap-tahap pembentukan persatuan ekonomi dan moneter yang jelas, praktis, dan realistis. Cara kerja seperti ini menggunakan metode Spaak.

Laporan Delors tahun 1989 berisikan rencana untuk memperkenalkan EMU dalam tiga tahap dan mencakup pembentukan institusi seperti Sistem Bank Sentral Eropa (ESCB), yang bertugas merumuskan dan mengimplementasikan kebijakan moneter.

Tiga tahap impelemntasi EMU dijabarkan sebagai berikut:




Muncul berbagai perdebatan mengenai apakah negara-negara zona euro memiliki sebuah wilayah mata uang optimum.



</doc>
<doc id="839556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839556" title="Teknologi musik">
Teknologi musik

Teknologi musik adalah istilah yang merujuk pada segala bentuk teknologi yang terlibat dengan seni musik, khususnya penggunaan perangkat elektronik dan perangkat lunak komputer untuk memfasilitasi pemutaran, rekaman, komposisi, penyimpanan dan penampilan. Masalah ini diajarkan di banyak tingkat pendidikan yang berbeda, termasuk K-12 melalui perguruan tinggi dan universitas. Selain itu, teknologi musik meliputi aspek teknis dan ilmiah musik seperti ilmu akustik, pemrograman, musik psikologi/sosiologi dan praktik bisnis industri musik.

Digital Music (Musik Digital) adalah reproduksi suara dari sinyal digital yang telah dirobah ke asalnya menjadi sinyal analog.
Maraknya peralihan teknologi analog ke digital tidak hanya berlaku pada dunia telekomunikasi dan media cetak, tetapi juga pada media siaran dan rekaman (audio) termasuk musik digital. Dengan adanya peralihan tersebut dipercaya dapat mempermudah sekaligus mempersingkat cara kerja dan waktu pengguna.

Sebelum mencuatnya musik digital, lebih dulu dikenal yang namanya musik analog yang tentunya dihasilkan oleh rekaman analog. Media suara rekaman analog memang sedikit lebih rumit serta prosesnya yang memakan waktu yang lebih panjang. Sound system yang merupakan media audio analog terdiri atas berbagai perabotan reproduksi audio atau suara seperti microphone, kaset (tape) recorder, mixer, speaker monitor, amplifier, atau tambahan lainnya. Sedangkan media suara rekaman digital merupakan salah satu hasil final dari berbagai proses dokumentasi atau penyimpanan dan perpindahan informasi dengan cara digital. Dapat juga dikatakan sebagai rupa dari media elektronik dimana file audio yang menjadi objek telah disimpan dalam format digital. Sesuai dengan perubahan dari kemajuan teknologi tersebut maka muncul pula musik jenis digital yang kini banyak dikenal oleh kalangan masyarakat.

Dari proses rekaman baik secara analog maupun digital, maka terciptalah yang namanya musik. Musik sendiri merupakan perpaduan suara yang disusun sedemikian rupa hingga menyimpan irama, lagu, serta keselarasan harmoni terutama audio atau suara yang dihasilkan oleh beberapa alat penghasil irama. Musik juga dapat dikatakan sebagai seni bunyi yang meliputi segala suara. Musik tidak semata berkaitan dengan instrumental, tetapi juga dengan kegiatan vokal (Masduki, 2004).

Musik digital merupakan musik komersial yang dapat diakses dan dinikmati dengan menggunakan teknologi digital, (Malau, 2012), sehingga khalayak atau para penikmat musik dapat menikmati dan mengakses berbagai musik yang ingin mereka dengar dengan lebih mudah dan efisien karena mereka hanya tinggal menggunakan teknologi internet untuk mendapatkannya. Proses rekaman dengan mengandalkan rekaman digital menggunakan alat musik asli secara terpisah seperti gitar akustik, drum dan lain-lain. Kemudian dilakukan penggabungan atau mixing untuk harmonisasi musik memakai software yang tersedia seperti Music Instrument Digital Interface atau Adobe Audition. Musik digital kini dapat dibuat bahkan jauh lebih jernih daripada alat musik yang sebenarnya, tapi harus melalui berbagai tahapan rumit.

Banyak contoh musik digital era sekarang yang berformat MP3, WMA, Audio CD, yang kita temui dalam kehidupan sehari-hari khususnya bagi mereka yang hobi mendengarkan musik. Selain Audio CD, MP3, dan WMA, ada juga berbagai macam format musik digital lainnya seperti AAC, WAV, Real Audio, MIDI, dan Ogg Vorbis.

Dengan hadirnya berbagai format musik digital secara tidak sadar telah mengubah kebiasaan manusia dalam mendengarkan musik kesukaan. Jika biasanya mendengarkan musik melalui media berupa CD dan CD player maka kini cukup hanya mengunduh lewat internet dengan berbagai format seperti MP3, AAC, dan WMA, lalu disimpan ke dalam perangkat canggih seperti komputer, iPod, PC tablet, dan smartphone. Tentu jauh lebih mudah dan nyaman serta dapat didengarkan dimana saja tanpa harus bersusah-susah memakai CD player. Perlahan namun pasti musik digital dengan berbagai format tersebut sudah menggantikan posisi musik berbentuk CD termasuk di Indonesia. Sekaligus menjadi tradisi baru masyarakat dalam mendengarkan musik.




</doc>
<doc id="839560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839560" title="2,2-Dimetilbutana">
2,2-Dimetilbutana

2,2-Dimetilbutana, dikenal umum dengan nama neoheksana, adalah senyawa organik alkana dengan rumus kimia CH atau (HC-)-C-CH-CH. Senyawa ini merupakan isomer struktur dari heksana.

2,2-dimetilbutana dapat diperoleh dengan proses hidroisomerisasi dari 2,3-dimetilbutana disertai bantuan katalis.

2,2-dimetilbutana adalah senyawa berbentuk cairan tidak berwarna dan tidak larut dalam air.



</doc>
<doc id="839567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839567" title="Sogod, Leyte Selatan">
Sogod, Leyte Selatan

Sogod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.460 jiwa atau 8.342 rumah tangga.

Secara administratif Sogod terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di Sogod yaitu:

Sarana kesehatan yang tersedia di wilayah ini antara lain:


Suhu rata-rata di wilayah Sogod adalah:








</doc>
<doc id="839570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839570" title="Ilyushin Il-114">
Ilyushin Il-114

Ilyushin Il-114 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Ilyushin. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat yang paling populer di Rusia dan daerah sekitarnya untuk waktu yang lama. Il-114 pertama kali mengudara pada 1990. Hingga sekarang ini pesawat tersebut masih diproduksi.

Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1990 hingga sekarang. Jumlah produksinya adalah 14.




</doc>
<doc id="839586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839586" title="Andha Gusriadi">
Andha Gusriadi

Andha Gusriadi atau dikenal sebagai Radha Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Armada.

Pada tahun 2007, bersama Rizal, Mai, Endra dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="839587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839587" title="Hino Nacional Brasileiro">
Hino Nacional Brasileiro

Hino Nacional Brasileiro (bahasa Indonesia: "Lagu kebangsaan Brasil") digubah oleh Francisco Manuel da Silva pada tahun 1831 dan terdapat sekitar dua buah lirik tak resmi sebelum dekret pada tahun 1922 oleh Presiden Epitácio Pessoa, memberikan lagu kebangsaan ini lirik resmi oleh Osório Duque-Estrada, setelah beberapa perubahan yang dibuat pada proposalnya ditulis pada tahun 1909.

Lagu ini terdiri dari dua bait yang berurutan. Undang-undang di Brasil menetapkan bahwa hanya satu bait yang harus dimainkan dengan musik tanpa iringan vokal, tetapi kedua bait itu harus dinyanyikan dalam pertunjukan vokal.

Bait kedua biasanya tidak dimainkan ketika dimainkan pada acara olahraga, tetapi kebanyakan dari pembawaan lagu kebangsaan Brasil untuk acara-acara olahraga itu secara instrumentalia saja.

Dalam lirik, "Ipiranga" merujuk kepada sungai Ipiranga yang mengalir di dalam kota São Paulo, di mana Kaisar Pedro I menyatakan kemerdekaan Brasil dari Portugal.



</doc>
<doc id="839588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839588" title="Pemilihan umum Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2011">
Pemilihan umum Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2011

Pemilihan umum Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2011 adalah pemilihan umum yang diadakan pada tanggal 21 dan 24 Oktober 2011 saat diadakan sidang ke-66 Majelis Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadakan di Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa yang berlokasi di New York, Amerika Serikat. Majelis melantik Azerbaijan, Guatemala, Maroko, Pakistan, dan Togo, sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB untuk masa jabatan dua tahun dimulai 1 Januari 2012. Azerbaijan terpilih setelah 17 putaran pada 24 Oktober, dimana empat anggota lainnya terpilih pada 21 Oktober.

Dewan Keamanan memiliki 15 kursi, diisi oleh 5 anggota tetap dan 10 anggota tidak tetap. Setiap tahun, setengah dari anggota tidak tetap akan dipilih untuk masa jabatan dua tahun, Anggota terpilih tidak dapat dipilih kembali.

Berdasarkan peraturan dimana sepuluh anggota tidak tetap PBB berotasi berdasarkan beberapa blok regional dimana anggota PBB secara tradisional membagi diri mereka untuk masalah pemungutan suara dan perwakilan, lima kursi dialokasikan sebagai berikut:


Untuk terpilih, kandidat harus mendapatkan suara dari 2/3 anggota, jika pemungutan suara tidak konklusif setelah putaran pertama, tiga putaran pemungutan suara terbatas diadakan, kemudian diadakan tiga putaran pemungutan suara tidak terbatas, dan seterusnya, sampai mendapatkan hasil. Pada pemungutan suara terbatas, hanya kandidat resmi yang dapat dipilih, dimana, di pemungutan suara tidak terbatas, semua anggota kelompok regional, dengan pengecualian anggota Dewan, dapat dipilih.

Guatemala menyatakan bahwa mereka dapat mencalonkan diri untuk masa jabatan 2012–2013, untuk kursi yang diduduki Brasil. Pada saat itu, Guatemala merupakan satu-satunya negara dari enam anggota PBB yang belum menduduki kursi tersebut.

Azerbaijan, Hungaria, and Slovenia telah mengajukan diri mereka untuk menduduki satu kursi dari Eropa Timur. Meskipun Armenia tidak mengajukan diri, kantor berita "Azerbaijani Trend" pernah melaporkan sebelumnya tentang mundurnya Armenia dari pencalonan, setelah membaca dugaan sebagai "kekalahan Armenia". Liga Arab menyatakan bahwa mereka mendukung Azerbaijan sebagai kandidat.

Mauritania, Maroko, dan Togo akan bersaing untuk mendapatkan dua kursi dari Afrika.

Pakistan menyatakan minat mereka dalam mencalonkan diri sebagai wakil Asia pada Oktober 2010. Seorang diplomat Pakistan menyatakan bahwa Pakistan mendukung India sebagai kandidat pada tahun 2010, dan mengharapkan India dapat mendukung Pakistan sebagai kandidat pada tahun 2011. Fiji juga mencalonkan diri menjadi kandidat, tetapi menunda keputusan mereka. Kyrgyzstan juga mengajukan diri sebagai kandidat pada 22 September 2011.

Fiji mengumumkan ketidakikutsertaannya karena mendukung Pakistan sebelum pemilu.
Hanya Guatemala yang mencalonkan diri dari kelompok ini, memperoleh 191 suara pada pemungutan suara putaran pertama, dengan dua "abstain".

Setelah 9 putaran pemungutan suara inkonklusif, Ketua Majelis Nassir Abdulaziz al-Nasser merencanakan pemungutan suara ulang putaran selanjutnya pada 24 Oktober, setelah pemilihan anggota Dewan Ekonomi dan Sosial. Tetapi, Azerbaijan mengusulkan pemungutan suara ulang untuk satu jam ke depan; usul tersebut disetujui setelah Rusia mendukung usulan tersebut, meskipun Prancis menolak usulan tersebut berdasarkan kurangnya layanan terjemahan.

Meskipun Estonia tidak ikut sebagai kandidat, putaran keenam, meskipun tidak terbatas, termasuk satu suara untuk mereka.

Setelah tujuh putaran pemungutan suara inkonklusif pada 24 Oktober, delegasi Slovenia menyatakan kepada Majelis bahwa Slovenia dapat menjadi tambahan anggota Dewan Keamanan, bila tidak menyetujui cara diadakannya pemilu tersebut dan menarik pencalonannya sebagai "kehendak Majelis sudah jelas". Setelah putaran ke-17, Azerbaijan mencapai mayoritas 2/3 suara dan menduduki kursi wakil Eropa Timur.



</doc>
<doc id="839593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839593" title="Asking Alexandria">
Asking Alexandria

Asking Alexandria adalah band metalcore Inggris dari York, North Yorkshire. Didirikan pada 2008 ketika Ben Bruce (lead guitar) menghubungi teman lamanya dari Inggris setelah berada di Dubai. Band ini terdiri dari Danny Worsnop (vocal), Ben Bruce (lead guitar), Cameron Liddell (gitar), Sam Bettley (gitar bass) dan James Cassells (drum)

Asking Alexandria berawal dari band yang berasal dari Dubai, Uni Emirat Arab, dimana sang gitaris Ben Bruce memulai karier bermusik di dan merilis satu album (The Irony of Your Perfection) di bawah band Asking Alexandria. Band ini pecah dan Bruce memulai membuat band dengan nama Asking Alexandria. Band ini tidak pernah tur sampai pembubarannya.

Pada tahun 2008, Bruce kembali ke Inggris dan meninggalkan band dan anggota lainnya. Meskipun begitu, Bruce tidak mempunyai rencana untuk menggantungkan karier bermusiknya. Dan tidak lama setelah kepindahannya, dia memulai kembali dengan anggota baru dengan membawa nama Asking Alexandria. Bruce menyatakan dalam MySpace-nya, bahwa ia masih menyukainya dari makna / alasan di balik nama ini. Oleh karena itu bagaimana pun dia tetap menyukai nama tersebut dan berencana untuk membuat proyek baru. Ia juga menyatakan bahwa Asking Alexandria yang sekarang berbeda dengan Asking Alexandria sewaktu merilis The Irony of Your Perfection. Pernyataan yang sama telah ditekankan dalam wawancara dan masih menimbulkan kebingungan bagi para fans.

Mereka mengubah format band dari 6 orang menjadi 5 orang dengan keluarnya Ryan Binns. Sam Bettley juga menggantikan Joe Lancaster pada Januari 2009.

Setelah menyelesaikan tahun 2008 dan Januari 2009 untuk 'mempromosikan' nama Asking Alexandria, mereka merekam debut album mereka pada 19 Mei dan 16 Juni di The Foundation Recordings Studio di Connersville, Indiana bersama produser Joey Sturgis. Mereka mengumumkan behwa mereka bergabung dengan Sumerian Records setelah menyelesaikan proses rekaman mereka. Dan album Stand up and scream dirilis pada 15 September 2009 dengan label baru mereka. Mereka memfokuskan pada 2009 untuk meraih sukses di Amerika Serikat, seperti dengan melakukan tour bersama Enter Shikari, Alesana, The Bled, Evergreen Terrace, dsb.

Pada tanggal 22 Desember 2009, Asking Alexandria mengumumkan bahwa mereka mulai bekerja pada album kedua di bulan Januari. Mereka diberitahu bahwa mereka harus mengalir bagian dari proses penulisan melalui layanan webcam Stickam. Hal itu juga mengumumkan bahwa mereka akan masuk studio pada 1 September, sekali lagi dengan produser Joey Sturgis. Kemudian mereka kemudian mengumumkan bahwa mereka akan bisa masuk ke studio 22 Juni 2010 di twitter resmi mereka. Band ini kemudian dikonfirmasi melalui wawancara dengan Shred News bahwa album ini dijadwalkan untuk rilis pada awal 2011 dan direncanakan berisi 12 lagu baru. Dalam wawancara yang sama, band ini menginformasikan bahwa judul album baru belum diumumkan. Dalam sebuah wawancara kemudian mereka menyatakan bahwa album ini mungkin akan dapat pre order pada bulan November 2010, dan tersedia pada awal 2011. Satu lagu, "Breathless" telah dimainkan secara langsung dan dapat ditemukan di YouTube. Danny juga merilis lirik dari album baru ke akun Twitter-nya, meskipun ia tidak menyatakan apa-apa tentang lagu mereka.

Pada bulan Maret, Asking Alexandria melakukan tur pertama mereka pada tahun baru di Amerika Utara, kali ini dengan Attack-Attack!, Breathe Carolina!, I See Stars, dan pendatang baru Bury Tomorrow. Tur hingga April dan berakhir sepuluh hari sebelum berangkat untuk tur debut Eropa mereka dengan Dance Gavin Dance dan In Fear and Faith, yang meliputi penampilan di festival Groezrock tahunan. Namun mereka dijadwalkan untuk menghentikan tur Eropa dua hari sebelum tur resmi berakhir untuk tampil di The Bamboozle Festival di New Jersey.

Asking Alexandria sejak itu memulai The Trash and Burn Tour, mereka membuat sebuah lagu baru berjudul "Breathless", yang menjadi single album studio kedua mereka, Reckless & Relentless. Band ini juga merekam sebuah cover dari single penyanyi pop, Akon, yaitu "Right Now (Na Na Na)" yang dirilis di album Punk Goes Pop 3 pada bulan November 2010.

Keluarnya danny worsnop dikarnakan konflik dengan sang gitaris atau leader Ben Bruce, worsnop ingin mengurangi keahliannya dalam menyanyikan lagu heavy metal sehingga memaksa sang gitaris untuk membuat lagu yang beraliran rock tetapi pada waktu penulisan lagu worsnop jarang bergabung dalam proses pembuatan lagu "dia sudah kehilangan kepeduliannya terhadap asking alexandria dan fansnya." ujar Ben Bruce, dan pada bulan januari melalui FanPage resmi Asking Alexandria yg ditulis oleh Ben Bruce Danny Worsnop resmi keluar

dan pada bulan juni 2015 Asking Alexandria meresmikan vokalis barunya yaitu Denis stoff

Album The Black, akan dirilis 25 Maret 2016 mendatang, dengan single pertama I Won't Give In, dan yang kedua Unidivided, yang terbaru The Black.

Kembalinnya Danny Worsnop dan Keluarnya Denis Stoff (2016-sekarang)

Keluarnya Denis Stoff dikarnakan perdebatan dengan Danny Worsnop sampai akhirnya dia kembali ke negara asal, dan beredar rumor Danny Worsnop bergabung kembali, dan pada akhirnya pada tanggal 21 Oktober 2016 Ben Bruce mengumumkan video live di facebook bahwa Danny Worsnop kembali ke Asking Alexandria





</doc>
<doc id="839597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839597" title="Hands All Over">
Hands All Over

Hands All Over adalah album studio ketiga karya band pop rock Amerika Maroon 5. Diproduseri oleh produser Robert John "Mutt" Lange, album ini dirilis melalui A&M/Octone Records pada tanggal 21 September 2010. Pada tanggal 12 Juli 2011, Maroon 5 merilis ulang album ini untuk memasukkan hits singel musim panas mereka "Moves Like Jagger". Singel pertama dari album ini, "Misery", dirilis pada bulan June 2010. "Give a Little More" mengikuti sebagai singel kedua pada bulan Agustus 2010. Kemudian dilanjutkan lagu "Never Gonna Leave This Bed" sebagai singel ketiga pada bulan February 2011. Setahun setelah rilis singel pertama, singel keempat dari album ini, "Moves Like Jagger", dirilis pada bulan Juni 2011. Dengan sukses menengah pada kinerja chart dengan terjual lebih dari 700.000 "copy" di Amerika Serikat, album ini menerima penilaian yang baik dari para pengamat musik secara umum, dengan kebanyakan dari mereka memuji produksi album ini. Beberapa pengamat juga menekankan bahwa musik dalam album ini juga lebih mengandung unsur soul dibandingkan album-album Maroon 5 sebelumnya.

Maroon 5 mulai menulis lagu-lagu yang muncul dalam "Hands All Over" setelah beristirahat sejenak dari tour internasional mereka dalam promosi album mereka sebelumnya "It Won't Be Soon Before Long". Beberapa bulan kemudian, Maroon 5 menerima sebuah telepon dari Robert John "Mutt" Lange, yang mendengar bahwa mereka sedang mulai menulis untuk sebuah album baru, yang menyatakan bahwa dirinya tertarik untuk memproduseri album baru tersebut. Dalam sebuah pengumuman di situs resmi mereka, album ini digambarkan sebagai “"a killer hybrid of rock, pop, funk dan R&B".”

Dalam sebuah wawancara dengan "Rolling Stone", Maroon 5 mengungkapkan bahwa mereka menghabiskan waktu dua bulan menulis dan merekam album ketiga mereka dengan produser Robert John Lange di studio rekamannya di Lake Geneva, Vevey, Swiss. Vokalis Maroon 5, Adam Levine, berbicara mengenai pengalamannya bekerja dengan Lange, “"He worked me harder than anyone ever has, [...] I would come in with a finished song, and he'd say, 'That's a good start. Now strip it down to the drums and start over.' The coolest thing about him is that not only has he been a huge, legendary producer, but he also is a legit, serious writer".” "Rolling Stone" menyebutkan bawa hasil rekaman mereka adalah “"the band's brightest-sounding and poppiest yet and that it delivers Lange's mix of catchy hooks and punchy rhythms".” Levine juga mengatakan mengenai album ini: “Album pertama kami adalah refelksi kecintaanku terhadap Stevie Wonder. Dengan album kedua aku berputar pada Prince dan The Police. Tapi tidak ada siapapun di pikiranku untuk album ini. "It's just great pop".” Sampul album ini dipublikasikan pertama kali pada tanggal 1 Juli 2010. Foto untuk sampul album ini diambil oleh fotografer berusia 19 tahun, Rosie Hardy, yang juga bertindak sebagai model dalam foto tersebut. Hardy mengambil foto dirinya sendiri hanya dalam waktu satu jam di kamarnya sendiri di kota Buxton, Inggris.






</doc>
<doc id="839600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839600" title="Francis Bernier">
Francis Bernier

Francis Bernier () adalah penyanyi asal Quebec, Kanada.





</doc>
<doc id="839606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839606" title="Tomas Oppus, Leyte Selatan">
Tomas Oppus, Leyte Selatan

Tomas Oppus adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.847 jiwa atau 3.207 rumah tangga.

Secara administratif Tomas Oppus terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="839612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839612" title="Dora">
Dora

Dora dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="839621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839621" title="Valdis Dombrovskis">
Valdis Dombrovskis

Valdis Dombrovskis () adalah Perdana Menteri Latvia dari tahun 2009 hingga ia mengundurkan diri pada tahun 2013. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Anggota Parlemen Eropa mewakili Partai Era Baru.

Lahir di Riga dengan keturunan Polandia, Dombrovskis lulus dari Fakultas Fisika dan Matematika Universitas Negeri Latvia. Ia menjadi Sarjana Muda di bidang Ekonomi untuk insinyur di Universitas Teknik Latvia tahun 1995 dan gelar Magister Fisika dari Universitas Neger Latvia tahun 1996. Ia bekerja sebagai asisten laboratorium di Institut Fisika Universitas Mainz, Jerman, tahun 1995 dan 1996, dan sebagai asisten di Institut Fisika Padat di Universitas Negeri Latvia pada 1997, dan sebagai asisten penelitian di Sekolah Insinyur A. James Clark di Universitas Maryland, College Park pada 1998.

Dumbrovskis merupakan Anggota Dewan Partai Era Baru sejak 2002. Ia merupakan Menteri Keuangan Latvia sejak 2002 hingga 2004, dan merupakan anggota Parlemen Latvia pada masa jabatan kedelapan parlemen (2002–2004). Kemudian, ia merupakan pengawas di Dewan Uni Eropa (2003–2004).

Sebagai anggota Parlemen Eropa, Dombrovskis merupakan anggota tiga komite: Komite Anggaran, Delegasi Perkumpulan Parlementer Bersama ACP–EU, dan Delegasi Perkumpulan Parlementer Amerika Eropa–Latin. Ia juga merupakan Pengganti dalam Komite Urusan Ekonomi dan Moneter, Komite Pengontrol Anggaran, dan delegasi Komite Korporasi Parlemen UE–Kazakhstan, UE–Kirgizstan, dan UE–Uzbekistan, dan untuk hubungan dengan Tajikistan, Turkmenistan, dan Mongolia.

Dombrovskis juga merupakan satu dari enam anggota parlemen Uni Eropa yang berpartisipasi di misi pengawasan Uni Eropa di Togo pada pemilu parlemen Togo 2007.

Pada 26 Februari 2009, setelah mundurnya Ivans Godmanis, Presiden Valdis Zatlers mengusulkan Dombrovskis sebagai pengganti Godmanis sebagai Perdana Menteri Latvia. Telah dipercaya bahwa pemerintahannya akan berisi tiga dari empat partai koalisi pemerintah sebelumnya (semua tetapi partai Godmanis LPP/LC), partainya yaitu Partai Era Baru, dan partai sayap kanan lebih kiri (Persatuan Rakyat); pemerintahan tersebut disetujui pada 12 Maret 2009.

Dombrovskis mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada 27 November 2013 menyusul runtuhnya atap swalayan Riga di mana 54 orang tewas. Juru bicaranya mengatakan bahwa "pemerintah mengambil tanggung jawab politik atas tragedi tersebut".




</doc>
<doc id="839628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839628" title="Andika Maihendra Yuda">
Andika Maihendra Yuda

Andika Maihendra Yuda atau dikenal sebagai Mai Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Armada.

Pada tahun 2007, bersama Rizal, Radha, Endra dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="839629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839629" title="Endra Prayoga">
Endra Prayoga

Endra Prayoga atau dikenal sebagai Endra Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bassis dari grup musik Armada.

Pada tahun 2007, bersama Rizal, Radha, Mai dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="839630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839630" title="Meri Yandi">
Meri Yandi

Meri Yandi atau dikenal sebagai Andit Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Armada.

Pada tahun 2007, bersama Rizal, Radha, Endra dan Mai, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="839631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839631" title="Lekong, Alas Barat, Sumbawa">
Lekong, Alas Barat, Sumbawa

Lekong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMA Negeri 1 Lekong berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839679" title="Rumah (tabloid)">
Rumah (tabloid)

Rumah,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang rumah, furnitur, dapur, dll, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang rumah, dapur, furnitur dan masih banyak lagi.

Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.



</doc>
<doc id="839681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839681" title="7 Manusia Harimau">
7 Manusia Harimau

7 Manusia Harimau adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 yang disutradarai oleh Imam Tantowi. Para pemerannya antara lain Ray Sahetapy, Anneke Putri, dan El Manik. Film ini merupakan adaptasi dari jilid pertama serial novel "Tujuh Manusia Harimau" karya Motinggo Boesje.

Sebuah film horor yang berdasarkan sebuah kepercayaan mistik. Pemuda dari Jakarta bernama Gumara (Ray Sahetapy) datang ke desa Kumayan untuk menjadi guru di sebuah SMP. Sejak kedatangannya pada hari pertama, ia sudah menghadapi hal-hal aneh. Dalam perjalanan menuju rumah Lebai Karat, ia dicium membabi buta oleh seorang wanita yang kemudian berubah menjadi babi. Bahkan kunjungannya ke Lebai Karat (El Manik) membuat Gumara menghadapi harimau jadi-jadian. Kemudian datanglah Harwati (Shinta Kartika Dewi) melerai Lebai Karat dalam wujud manusia harimaunya untuk menghabisi Gumara. Tanpa disadari, Gumara memiliki kesaktian yang sama. Harwati jatuh cinta kepada Gumara. Begitu juga muridnya yang terpandai, Pita Loka (Anneke Putri). Kisah cinta segitiga tercipta dengan alaminya.

Kemudian diketahui bahwa Gumara adalah anak haram Lebai Karat saat ibunya ingin berobat penyakit mandul kepadanya. Lebai Karat mengobatinya dengan menyetubuhi ibunya yang berstatus istri orang. Kisah cinta terlarang melanda Harwati saat Lebai Karat menjelaskan bahwa Gumara adalah putranya. Tidak tahan dengan cobaan atas kenyataan itu, Harwati meninggalkan Kumayan. Gumara akhirnya menjalin cinta dengan Pita Loka.

Lading Ganda, Humbalang, dan manusia harimau lainnya menyerang Gumara dengan ilmu sihir. Namun, Gumara mampu bertahan dari serangan mereka. Kemudian, ia dibela Lebai Karat. Pada akhir cerita, Gumara selaku manusia harimau ketujuh menolak bergabung dengan enam manusia harimau lainnya. Ia memutuskan ingin melepas ilmu harimau yang dimilikinya, meskipun itu mustahil. Dalam wujud manusia harimau,
Gumara dipeluk oleh Pita Loka.



</doc>
<doc id="839682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839682" title="Babo (film Korea Selatan)">
Babo (film Korea Selatan)

BA:BO adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2008. Film ini merupakan adaptasi dari sebuah komik "online" populer. BA:BO disutradarai oleh Kim Jeong-kwon dengan peran utama Cha Tae-hyun dan Ha Ji-won.

Ji-ho adalah seorang pianis yang telah bermain dan belajar di luar negeri selama bertahun-tahun, tetapi kariernya anjlok setelah Ia mengalami demam panggung. Setelah Ia pulang ke kampung halamannya, Ia bertemu kembali dengan teman semasa kecilnya, Seung-ryong. Seung-ryong adalah pemuda berusia sekitar dua puluh tahunan tetapi memiliki perilaku seperti anak enam tahun dikarenakan kecelakaan yang Ia alami waktu kecil bersama ayahnya.

Seung-ryong hanya tinggal bersama adiknya, Je-in karena Ayah dan Ibunya telah meninggal. Untuk menghidupi adiknya Ia berusaha mencari uang dengan cara menjual roti bakar didekat sekolah adiknya, tetapi itu membuat adiknya merasa malu akan keadaan kakaknya. Ji-in kemudian sakit parah yang membuatnya harus mendapat donor ginjal. Sementara teman baiknya, Sang-soo mengalami masalah dengan gangster. Dengan masalah yang dihadapi oleh keluarga dan temannya tersebut, Seung-ryong tidak mungkin menjadi penyelamat.

"BA:BO" diadaptasi dari sebuah komik elektronik populer dengan nama yang sama diciptakan oleh Kang Full, yang berlangsung dari Januari sampai April 2004.


"BA:BO" dirilis pada tanggal 28 Februari 2008, dan peringkat ketiga di box office pada akhir pekan pembukaannya, mendapat keuntungan kotor $2,302,058. Pada 6 April film ini telah meraup total $6.450.178, dan pada tanggal 23 Maret jumlah total tiket yang terjual adalah 951.573.



</doc>
<doc id="839683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839683" title="Putihnya Duka Kelabunya Bahagia">
Putihnya Duka Kelabunya Bahagia

Putihnya Duka Kelabunya Bahagia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1989 yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey serta dibintangi antara lain oleh Eva Rosdiana Dewi dan Joice Erna.

Sebuah belat-belit masalah rumah tangga, yang harus diselesaikan di pengadilan. Adegan pengadilan pula yang menjadi tumpuan utama daya tarik film ini. Perkawinan Wisnu (Dwi Yan) dan Shinta (Eva Rosdiana Dewi) mengalami goncangan, ketika Shinta lumpuh. Seorang perawat bayi mereka, Dian (Joice Erna), yang disewa, ternyata bekas kekasih Wisnu. Dian ingin memiliki kembali kekasihnya. Rahasia ini terbongkar, hingga Dian berniat membunuh Shinta. Keajaiban terjadi: Dian yang terbunuh, sedang gunting yang dipakai Dian untuk membunuh, justru berada di tangan Shinta. Pengadilan yang membuktikan kebenarannya, bahwa Shinta tak bersalah. Hal ini juga terjadi antara lain berkat kegigihan pengacaranya (Deddy Mizwar).




</doc>
<doc id="839687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839687" title="Neraca Kasih">
Neraca Kasih

Neraca Kasih adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Henky Solaiman serta dibintangi antara lain oleh Joice Erna dan Kiki Amelia.

Setelah ditinggal mati suaminya, Dameria (Joice Erna) terpaksa merelakan Sari (Kiki Amelia - Yessy Gusman) diadopsi oleh budenya, Purwanti (Tuti Indra Malaon), pengacara dan perawan tua. Dameria kemudian kawin lagi dengan Zainal (Zainal Abidin) dan hidup berkecukupan. Ia lalu mencari jalan untuk mengambil kembali Sari, yang sudah besar. Niat ini didengar Sari. Apalagi Dameria mengunjunginya di sekolah dan mengajaknya jalan-jalan dan makan hingga berkesan baik. Sepuluh tahun kemudian, saat Purwanti ada urusan keluar negeri, Sari berangkat ke Medan menemui ibu kandungnya. Sepulang dari luar negeri, Purwanti menyusul ke Medan. Terjadi konflik. Purwanti menyerahkan pilihan pada Sari, yang memilih tinggal bersama ibu kandungnya. Lama-lama Sari merasa tidak cocok dengan gaya hidup lain di keluarga kandungnya, maka ia memilih kembali ke rumah budenya.




</doc>
<doc id="839695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839695" title="Lebak Membara">
Lebak Membara

Lebak Membara adalah film aksi laga dari Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Imam Tantowi serta dibintangi antara lain oleh George Rudy dan Usman Effendy.

Dengan latar belakang zaman penjajahan Jepang, di daerah Lebak dekat Cirebon tersebutlah seorang pemuda perkasa bernama Herman (George Rudy). Ia adalah prajurit Pembela Tanah Air(PETA) yang ditahan tentara Jepang karena membela gurunya yang dianggap bersalah. Penahanan Herman tidak berlangsung lama oleh pertimbangan Letnan Izumi (Usman Effendy) dan Kapten Nakamura (El Manik). Kedua perwira Jepang itu khawatir kalau pemuda-pemuda kawan Herman akan membalas dendam. Tetapi, tanpa setahu komandannya sejumlah serdadu Jepang memperkosa Marni (Minati Atmanegara) kekasih -Istri- Herman. Kejadian itu membuat Herman naik pitam dan membunuh beberapa serdadu Jepang. Herman kembali jadi buron. Ayahnya dan Marni ditangkap. Herman tetap melarikan diri dan bergabung dengan kelompok pejuang, lalu menyerang kubu pertahanan Jepang. Jepang sendiri sudah diambang pintu kekalahan, dengan meledaknya bom atom di Hiroshima dan Nagasaki serta kedatangan sekutu. Kemudian Indonesia menyatakan proklamasi kemerdekaan. Sebagai perwira, Kapten Nakamura tetap bertahan. Perlawanan sengit oleh para pejuang pun terjadi, di antaranya Herman.




</doc>
<doc id="839696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839696" title="Si Ronda Macan Betawi">
Si Ronda Macan Betawi

Si Ronda Macan Betawi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Fritz G Schadt serta dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen dan Lenny Marlina.

Sebuah kisah dalam tradisi lenong: ada jagoan silat dan pacarnya, tuan tanah pemeras yang didukung sekelompok jagoan lain, dan latar belakang zaman pendudukan Belanda. Si Ronda (Dicky Zulkarnaen), jagoan dari Marunda, punya pacar Ipe (Lenny Marlina), yang tanah dan usaha bengkel besi ayahnya, Hasan (Hamidy T. Djamil), ditekan agar dijual pada tuan tanah De Boer (E. Draculic), lewat dukungan Lihun (Menzano) dan polisi setempat. Ini terjadi juga pada rakyat di sekitarnya. Si Ronda mula-mula membalas bak Robin Hood. Dengan topeng merampok harta De Boer. Ketika ketahuan, maka konfrontasi tak terhindarkan. Namun, situasi sudah matang. Rakyat setempat bangkit membantu Si Ronda.




</doc>
<doc id="839697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839697" title="Karena Dia (film)">
Karena Dia (film)

Karena Dia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Nico Pelamonia serta dibintangi antara lain oleh A. Rafiq dan Farouk Afero.

Rafiq (A. Rafiq), penyanyi dangdut, datang ke Jakarta untuk meningkatkan kariernya. Parto (Farouk Afero), teman sedesanya, berusaha membantu dengan mendatangi perusahaan-perusahaan rekaman. Dua orang ini agak berselisih, karena Rafiq polos sementara Parto bergaya kota yang merasa tidak bisa polos dan harus penuh intrik. Belum lagi perbedaan pandangan bahwa menurut Parto, Rafiq harus menyanyi pop, sementara Rafiq sendiri bersikukuh pada dangdut. Perselisihan diselesaikan oleh seorang ahli musik, dan mahasiswa musik, Norma (Yatie Octavia) yang sedang meneliti dangdut, dan jadi pacar Rafiq. Yang berhasil membawa masuk ke studio rekaman adalah kenalan Rafiq yang lain, Lily (Debby Cynthia Dewi), saat Rafiq masih jadi montir jalanan, kepandaian yang didapatnya dari desa. Jadi, di samping ada kisah karier Rafiq sampai ke puncak, ada juga kisah cinta Rafiq dengan Norma. Yang terakhir ini sempat dilarang oleh orang tuanya, sebelum akhirnya bisa terus. Ada usaha "meluruskan" film-film dangdut dari pembuat skenario maupun sutradara.




</doc>
<doc id="839700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839700" title="Ivi Adamou">
Ivi Adamou

Ivi Adamou (; ) adalah seorang penyanyi asal Siprus yang terkenal di Yunani dan Siprus setelah partisipasinya dalam The X Factor edisi Yunani musim kedua, dimana mentornya adalah Giorgos Theofanous. Tahun 2010, Adamou menjalin kontrak dengan Sony Music Yunani dan merilis album mini pertamanya "Kalokairi Stin Kardia", yang bersertifikasi emas. Ivi Adamou akan mewakili Siprus di Kontes Lagu Eurovision 2012.

Ivi Adamou dilahirkan pada 24 November 1993 di Ayia Napa, Famagusta, Siprus. Keahliannya dalam seori musik, seni suara dan piano membuatnya memenangkan beberapa kontes lagu lokal. Saat Adamou berumur 9 tahun, partisipasinya dalam suatu lomba di Larnaka meraih juara pertama dengan lagu "Kaka Paidia" oleh Anna Vissi.

Dalam tahun 2009-2010, Adamou mengikuti The X Factor musim kedua di Yunani, berakhir pada posisi ke-6. Ia menyebutkan Beyonce sebagai inspirasi terbesarnya, juga Christina Aguilera dan Whitney Houston.


Walaupun Adamou tidak menjadi finalis dalam "The X Factor", ia berhasil mendapatkan kontrak rekaman dengan Sony Music Yunani, afiliasi dari acara tersebut. Pengeliminasian Adamou saat itu diperdebatkan- baik saat acara The X Factor itu sedang berlangsung dan di media- antara perwakilan dari Sony Music Greece dan Theofanous, mentornya.

Album mini pertama Adamou, "Kalokairi Stin Kardia", dirilis pada Juni 2010 dan singel yang diambil dari album ini adalah "A*G*A*P*I*" (Cinta), "Sose Me" (Selamatkan aku), dan "To Mistiko Mou Na Vreis" (Temukan rahasiaku). Album ini mendapatkan sertifikasi emas untuk penjualan sebanyak enam ribu unit. Dia ikut menyumbangkan suaranya dalam hit musim panas dari grup hip hop Stavento "San Erthei I Mera", bertahan di lima besar Greek Airplay Chart selama 20 minggu, dan diunduh secara resmi sebanyak 60 ribu kali. Adamou melakukan tur di Yunani bersama dengan Stavento selama musim panas 2010. Pada tahun yang sama ia juga berkolaborasi dengan Spiros Lambrou Choir dan mengeluarkan album mini berjudul "Christougenna Me Tin Ivi Adamou", dirilis dengan judul Christmas with Ivi Adamou untuk edisi internasionalnya.

Ivi Adamou dipilih secara internal oleh Cyprus Broadcasting Corporation untuk mewakili negaranya di Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.






</doc>
<doc id="839702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839702" title="Bunga Bangsa">
Bunga Bangsa

Bunga Bangsa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Sophan Sophiaan serta dibintangi antara lain oleh Ajeng Triani Sardi dan Retno Maruti.

Tantini (Ajeng Triani Sardi), gadis cilik anak keluarga Sanca Bachtiar (Adi Kurdi) dan Sito (Retno Maruti), telah hilang dan dinyatakan meninggal oleh orang tuanya. Sementara Tantini yang kini telah berubah nama dengan Tinneke hidup di negeri Belanda bersama keluarga Arnold van Dyk (Jean Marc Diestombe). Pangkalnya, bocah itu diculik oleh seseorang, yang tiga tahun kemudian penculiknya tertangkap oleh aparat keamanan. Tetapi bocah manis itu telah resmi diadopsi sebagai anak keluarga Arnold. Segala macam cara dan usaha dilakukan oleh keluarga Sanca, untuk dapat berkumpul kembali dengan anaknya. Rupanya kasih sayang terhadap Tinneke telah menyulitkan semua pihak. Keluarga Arnold telah begitu mengasihi Tinneke, seperti anak mereka sendiri. Akhirnya, setelah melibatkan berbagai instansi dan perorangan, usaha Sanca kemudian berhasil menyentuh lubuk hati Arnold van Dyk. Tantini kembali ke pelukan ayah dan ibu kandungnya.




</doc>
<doc id="839708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839708" title="Menyusuri Djedjak Berdarah">
Menyusuri Djedjak Berdarah

Menyusuri Djedjak Berdarah adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1967 yang disutradarai oleh Misbach Jusa Biran serta dibintangi antara lain oleh Rachmat Kartolo dan Nani Widjaja.

Di tengah jalan mencari pembunuh kakaknya, Achmad (Rachmat Kartolo) dengan mudah mengalahkan bandit yang menjajal kepandaiannya. Hal ini membuat kagum Citra (Syamsul Fuad), seorang anak, yang lalu mengikuti Achmad kemanapun perginya. Di suatu desa yang tercengkeram ketakutan karena banyak rampok, Achmad berhenti dan berusaha menghentikan keadaan itu. Salah satu jagoan desa itu, Wirya (Sukarno M. Noor), yang barusan kembali dan melihat sepak terjang Achmad, sangat terkesan. Apalagi Achmad pemuda taat beribadah. Pada awalnya karena gosokan kawan-kawannya, Wirya mencoba menjajal Achmad, tetapi karena hatinya mengatakan Achmad orang baik, ia malah berbalik sikap dan berusaha ingin bersahabat. Ia juga terpaksa menuruti syarat Wirya agar tidak mengganggu Aisah (Nani Widjaja), gadis yang sebenarnya mencintai Achmad. Perampok-perampok yang merasa terhalang Achmad, lalu mengadakan penyerbuan besar-besaran dipimpin langsung kepalanya. Dari kepala rampok yang dikalahkan ini, Achmad mendapat kunci pencarian pembunuh kakaknya, Wirya. Wirya mengaku membunuh kakaknya, karena sang kakak itu berbuat salah dan serong.




</doc>
<doc id="839710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839710" title="Sorta (Tumbuh Bunga di Sela Batu)">
Sorta (Tumbuh Bunga di Sela Batu)

Sorta (Tumbuh Bunga di Sela Batu) adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Abrar Siregar serta dibintangi antara lain oleh Mutiara Sani dan Menzano.

Setamat dari SMA, Sorta (Mutiara Sani) terpaksa harus tunduk terhadap ayahnya, Amang Bukit (Menzano) untuk tidak melanjutkan sekolah. Ia diharuskan tetap tinggal di kampungnya sebagai petani. Sementara itu, Inang Ria (Dhalia) mengalami penderitaan, ditinggal merantau suaminya dengan membawa anak lelakinya, Daulat yang masih kecil. Inang Ria sangat menaruh dendam terhadap Amang Bukit, karena lelaki itulah yang telah membeli tanah suaminya dan uangnya untuk bekal merantau. Kepulangan Daulat (Deddy Mizwar) sekian tahun kemudian, memberi harapan bagi ibunya. Ternyata Daulat tidak dapat berbuat apa-apa, karena tanah ayahnya memang dijual resmi kepada Amang Bukit. Inang Ria semakin benci terhadap Amang Bukit. Apalagi setelah mengetahui bahwa antara Daulat dan Sorta saling jatuh cinta. Amang Bukit sendiri sangat tidak suka, bila anaknya berhubungan dengan Daulat. Amang Bukit nekat membunuh Daulat, walaupun Amang Bukit sendiri kemudian tewas terperosok jurang. Inang Ria akhirnya luluh dengan lahirnya bayi laki-laki dari Sorta hasil hubungannya dengan Daulat.




</doc>
<doc id="839711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839711" title="SMA Negeri 12 Padang">
SMA Negeri 12 Padang

SMA Negeri (SMAN) 12 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Mulai tahun ajaran 2016/2017, mulai diberlakukan Kurikulum 2013 dimulai dari kelas X.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Pascakebakaran bangunan SMA Negeri 12 Padang, Kamis (23/2) malam, proses belajar mengajar (PBM) di sekolah tersebut Jumat kemarin tetap lancar. Namun, tetap diperlukan anggaran darurat untuk memulihkan sekolah tersebut, karena ruangan yang terbakar itu, dinilai cukup vital.Kebakaran menghanguskan sejumlah ruangan, seperti ruangan bimbingan konseling, Osis, tata usaha, labor komputer, ruang majelis guru, dan ruang kepala sekolah. Kerugian ditaksir mencapai Rp2 miliar.
Beberapa arsip penting di ruang kepala sekolah dan tata usaha ikut hangus dilalap api. Namun, kebakaran tersebut tidak menghanguskan lokal sehingga tidak menghalangi aktivitas belajar mengajar.
“Tidak satu pun kelas terbakar. Jadi siswa tetap bisa belajar seperti biasanya tanpa halangan berarti. Bahkan Senin mendatang kita akan mengadakan simulasi Ujian Nasional (UN),” ujar Kepala SMAN 12 Padang, Herman H. kepada Singgalang, kemarin.
Pengganti ruangan yang terbakar, pihak sekolah memultifungsikan labor bahasa, agar bisa dijadikan ruangan TU, majelis guru dan kepentingan lainnya. Kemarin, tim forensik dari Medan sudah mulai menguji kelayakan sisa bangunan yang terbakar.
“Tim forensik sudah mulai bekerja. Jika kata mereka, gedung masih bisa dibenahi, akan diusulkan ke pemerintah terkait untuk memberikan arahan,” kata Herman.
Terkait arsip-arsip penting, tukuknya, untungnya petugas tata usaha sudah memiliki back up yang aman secara digital. Data-data siswa dan data sekolah dipastikan aman dan bisa diakses. (http://hariansinggalang.co.id/pascakebakaran-sma-12-segera-perbaiki-manfaatkan-dana-darurat/)


</doc>
<doc id="839715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839715" title="2x24 Djam">
2x24 Djam

2x24 Djam adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1967 yang disutradarai oleh Danu Umbara serta dibintangi antara lain oleh Bing Slamet dan Chitra Dewi.

Rumah Norman dirampok, tetapi perampoknya langsung tertangkap karena mobilnya menubruk gedung, yaitu Bing (Bing Slamet), suami Hayati (Hajati), yang bekas tunangan Norman. Agar Bing tidak "bernyanyi" di tahanan polisi, maka anak dan istrinya diculik pimpinan perampok, Wikarta (Menzano), yang dicintainya tetapi kalah oleh Bing. Kesempatan ini digunakan Wikarta untuk merebut Hayati. Norman yang dirampok, lalu bergerak sendiri bersama Godfried, brandalan yang sudah insyaf. Polisi pun menentukan target: 2 kali 24 jam. Setelah penyergapan selesai, terbukti bahwa Bing dipaksa merampok karena kalah berjudi.




</doc>
<doc id="839716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839716" title="Rochester, Minnesota">
Rochester, Minnesota

Minnesota merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Rokchester. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.769 jiwa dan memiliki luas wilayah 103 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 947,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="839717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839717" title="Badai Laut Selatan">
Badai Laut Selatan

Badai Laut Selatan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1991 yang disutradarai oleh Nurhadie Irawan serta dibintangi antara lain oleh Fitria Anwar dan Dede Yusuf.

Kerajaan Kahuripan sedang menghadapi krisis karena hilangnya pusaka kerajaan dan ancaman dari salah satu kadipatennya. Keadaan ini menjadi latar belakang kisah Pujo (Dede Yusuf) dan istrinya, Kartika Sari (Fitria Anwar) yang pada awal film diperlihatkan sedang bertapa di gua siluman untuk mendapatkan ajian mutiara hijau. Berlawanan dengan mereka adalah Wisangjiwo (Baron Hermanto) yang sudah lama tertarik pada Kartikasari dan memperkosanya saat dia bertapa telanjang, dan Joko Wanengpati (Gito Gilas). Kisah dijalin untuk sebanyak mungkin bisa memperlihatkan adegan perkelahian antartokoh-tokoh itu.




</doc>
<doc id="839718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839718" title="Juba Saba Desa">
Juba Saba Desa

Juba Saba Desa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1967 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio serta dibintangi antara lain oleh Bing Slamet dan Mila Karmila.

Seorang jagoan dan empat anak buahnya menguasai sebuah desa pegunungan di Jawa Barat. Penduduk yang diperas tak berdaya. Karena kehabisan akal, lurah setempat memanggil anak jagoan kenalannya yang tinggal di Bandung, Yuda (Bing Slamet). Waktu datang ke desa itu, penduduk kecewa dan para brandal penguasa desa menertawakannya. Kerjanya hanya main kecapi dan sempat akrab dengan Nyi Lasminah (Mila Karmila), kembang desa yang diincar sang jagoan. Penduduk desa yang tadinya kecewa berbalik gembira setelah Yuda tampil sebagai pesilat tangguh dan membekuk para brandal tadi. Sang jagoan rupanya juga pembunuh ayah Lasminah.




</doc>
<doc id="839726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839726" title="Buried (film)">
Buried (film)

Buried merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Rodrigo Cortés ini pemainnya antara lain ialah Ryan Reynolds, Robert Paterson, Stephen Tobolowsky, Samantha Mathis dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 24 September 2010.

Paul Conroy (Ryan Reynolds) sebenarnya bukanlah pria yang siap menerima ajal namun karena tuntutan pekerjaan, terpaksa ia berangkat ke Irak untuk bekerja sebagai kontraktor di sana. Paul tahu kalau bekerja di Irak artinya ia harus menanggung risiko namun ia tak pernah membayangkan risikonya akan sebesar yang akan ia hadapi.

Suatu ketika, Paul terbangun dan merasa ada yang aneh. Di sekitarnya begitu gelap sementara sepertinya tak banyak ruang buatnya untuk bergerak. Setelah kesadarannya mulai pulih Paul menemukan korek api, sebilah pisau dan sebuah ponsel. Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan, Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit. Bukan hanya sempit ternyata ia tak punya ruang gerak sama sekali.

Paul tak tahu bagaimana ia bisa berada di dalam peti mati. Paul juga tak mengerti siapa yang mengurungnya di dalam peti mati dan dengan tujuan apa. Harapan hidup Paul hanya tinggal ponsel yang ada di tangannya. Tapi itupun bukan solusi yang mudah karena ternyata Paul tidak hanya dikurung di dalam peti mati tetapi juga dikubur hidup-hidup. Sebentar lagi baterai ponsel Paul akan habis sementara ia tak bisa menghubungi siapa pun.

Tahun 2002 lalu ada sebuah film berjudul PHONE BOOTH. Film yang dibintangi oleh Colin Farell ini nyaris hanya mengambil lokasi syuting di sebuah kotak telepon umum namun nyatanya lokasi yang tak terlalu luas itu tidak menjadi halangan untuk membuat film yang menarik. Bagaimana kalau lokasi itu dipersempit lagi? Apakah efek yang sama masih bisa dipertahankan? Jawabnya adalah BURIED.

Tak heran jika biaya produksi BURIED ini hanya sekitar US$2 juta saja. Memang tak diperlukan biaya banyak untuk syuting film ini. Yang diperlukan hanyalah menggaji Ryan Reynolds plus beberapa pengisi suara saja. Selebihnya mungkin tak terlalu banyak biaya yang harus dikeluarkan. Syuting bisa dilakukan di mana saja karena yang diperlukan hanyalah peti mati tempat Ryan Reynolds memamerkan kemampuan aktingnya. Rodrigo Cortes, sang sutradara, memang layak mendapat acungan jempol karena ia mampu menyajikan sebuah tontonan yang mencekam tanpa harus mengeluarkan biaya mahal.

Hebatnya lagi, Ryan Reynolds yang notabene tak memiliki ruang untuk beraksi ternyata mampu mengajak penonton untuk masuk ke dalam pikirannya, ketakutannya, kemarahannya, dan kepasrahannya saat terjebak di dalam peti mati. Semua itu dilakukan Ryan Reynolds dalam sebuah ruang sempit yang tak memungkinkan aktor ini menggunakan body language. Mau tak mau yang bisa dilakukan Ryan hanyalah mengolah suara dan raut mukanya saja. Meskipun begitu, hasilnya sangat memuaskan.




</doc>
<doc id="839731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839731" title="Kontes Lagu Eurovision 1992">
Kontes Lagu Eurovision 1992

Kontes Lagu Eurovision 1992 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-37 yang diadakan pada tanggal 9 Mei 1992 di Malmö, Swedia. Acara ini dibawakan oleh Lydia Cappolicchio dan Harald Treutiger. Linda Martin, mewakili Irlandia, adalah juara kontes ini, menyanyikan "Why Me?", yang diciptakan oleh Johnny Logan (merupakan juara Kontes Lagu Eurovision 1980 dan Kontes Lagu Eurovision 1987 sebagai penyanyi/pencipta lagu). Kontes ini diadakan di arena es dalam ruangan di Malmö, dimana bentuk panggung saat itu adalah busur kapal Viking dengan seekor naga di bagian tengah dan bintang di setiap bagian. Bagian pembukaan juga termasuk seorang perempuan yang mengenakan pakaian berwarna nasional Swedia (biru dan kuning), berputar pada pita. Tradisi film kartu pos berlanjut dengan videoklip yang berbasis di setiap negara. Pemenang tahun sebelumnya, Carola, tampil di atas panggung memakai gaun putih dengan lengan tipis, kerah berlian buatan (dan belenggu), serta menyanyikan "All the Reasons to Live".

Kontes ini juga merupakan partisipasi terakhir Yugoslavia yang kemudian berpisah menjadi beberapa negara, yang mencoba untuk berpartisipasi di kontes tahun 1993.. Perwakilan mereka adalah perwakilan terakhir meskipun peserta kontes lokal merupakan sebagian dari negaranya.

Setelah menjadi juara kedua dua kali berturut-turut (tahun 1988 dan 1989), dan mendapatkan hasil mengecewakan (1990, 1991), Britania Raya diwakili oleh Michael Ball dengan lagu pop-balada kontemporer "One Step Out of Time" (Indonesia: Selangkah habisnya waktu). Tetapi, Irlandia diwakilkan oleh Linda Martin yang berpengalaman, menjadi juara kedua tahun 1984, tetapi kembali lagi bekerjasama dengan Johnny Logan yang memenangi kontes sebanyak dua kali. Pada akhirnya, Irlandia menjadi juara kontes dengan unggul 16 poin atas Britania Raya, memulai rentetan kemenangan Irlandia pada dekade 1990an. Malta, mengirimkan lagu "Little Child" oleh Mary Spiteri, berada di bawahnya dengan menjadi juara ketiga dengan 123 poin. Ini adalah pertama kalinya seluruh peserta dalam 3 besar menyanyikan lagunya dalam bahasa Inggris. Swedia, sang tuan rumah, menempati peringkat ke-22.

Swiss harus mengganti lagunya yang berjudul "Soleil, soleil" yang dinyanyikan oleh Géraldine Olivier karena tidak memenuhi aturan kontes dan seleksi lagu, dan meskipun menang seleksi, lagu tersebut tidak dapat dikirimkan ke Malmö.

Setiap negara memberikan 1 sampai 8, 10, dan 12 poin untuk 10 lagu favorit mereka.

Berikut ini adalah daftar negara penerima 12 poin:



</doc>
<doc id="839732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839732" title="Menzano">
Menzano

Menzano () adalah aktor Indonesia.

Ia pernah ikut Kesatuan Penerangan Divisi VIII pada tahun 1945 dan veteran dengan pangkat sersan mayor. Menzano mengawali karier di pentas sandiwara sebagai pemeran, penyanyi, dan gitaris. Ia pertama kali bermain di film layar lebar melalui film berjudul Oh Ibuku pada tahun 1955. Menzano pernah masuk nominasi Festival Film Indonesia 1979 melalui film Si Ronda Macan Betawi dan Festival Film Indonesia 1981 melalui film Seputih Hatinya Semerah Bibirnya sebagai aktor pembantu terbaik.





</doc>
<doc id="839738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839738" title="Apanya Dong">
Apanya Dong

Apanya Dong adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup serta dibintangi antara lain oleh Suryana Fattah, Titiek Puspa, Indra Widyawati, dan masih banyak lagi.

Ho Liang (Suryana Fattah), seorang duda keturunan Cina dengan adatnya yang masih kental dengan kebiasaan di negeri leluhur, kasmaran dengan Pei-Pei (Titiek Puspa). Terjadi hubungan yang tidak serasi. Sedang Sastro, si bandot tua, dengan koleksi perkututnya, jatuh hati kepada Nio (Indra Widyawati), yang jika sedang menjemur pakaian tampak betul tidak mengenakan kutang. Hal tersebut membuat Sastro terangsang dan ngebet padanya.

Kisah lainnya, Ibing terlunta-lunta mencari gadis yang dicintainya, Eti. Dibantu tukang becak yang diperankan Aom Kusman. Semuanya mengalir dengan kelucuan-kelucuan yang menghibur.




</doc>
<doc id="839739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839739" title="Kontes Lagu Eurovision 2003">
Kontes Lagu Eurovision 2003

Kontes Lagu Eurovision 2003 adalah edisi ke-48 dari Kontes Lagu Eurovision, diselenggarakan di Skonto Hall di Riga, Latvia pada 24 May 2003. Pembawa acaranya antara lain Marie N dan Renārs Kaupers. Sertab Erener dari Turki memenangkan kontes ini dengan lagu "Everyway That I Can", meraih 167 poin. Belgia dan Rusia masing-masing menempati posisi kedua dan ketiga.

Kontes tahun 2003 adalah kontes terakhir yang hanya terdiri dari babak final; sejak tahun 2004 sistem semi-final diperkenalkan. 26 negara mengambil bagian dalam kontes ini, mencetak rekor jumlah kontestan terbanyak saat itu. Enam negara yang dikeluarkan dari kontes pada tahun 2002 dapat kembali berpartisipasi tahun ini, dan Ukraina memulai debutnya. Tahun 2003 juga terakhir kalinya sistem relegasi digunakan dalam kontes.

Peserta yang difavoritkan sebeum kontes, misalnya t.A.T.u. dari Rusia, memperoleh perhatian dari pers. Kontestan lain yang juga mencuri perhatian antara lainAlf Poier, serang komedian perwakilan dari Austria; Ich Troje, yang berpartispasi dalam dua seleksi nasional; dan F.L.Y., trio yang mewakili tuan rumah Latvia. Jemini yang mewakili Britania Raya mendapat nol poin; mereka menjadi perwakilan pertama dari Britania Raya yang mendapat poin nihil.

Untuk kelima kalinya dalam sejarah Eurovision (termasuk 1956), tidak ada artis yang kembali atau pernah tampil dalam kontes-kontes sebelumnya. Semua peserta yang mengikuti kontes tahun ini melakukannya untuk pertama kali.

Karena Latvia memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2002, maka LTV akan menjadi tuan rumah untuk kontes tahun 2003. Arvids Babris, Kepala Delegasi Latvia di kontes tahun 2002, mengatakan bahwa walaupun dana LTV terbatas, akan tetap menyelenggarakan Eurovision 2003; Belakangan, pemerintah Latvia menjanjikan dana sebesar 2,3 juta € untuk acara ini. Skonto Hall di Riga, dengan kapasitas 5,000 kursi, dipilih menjadi lokasi untuk pelaksanaan kontes. Babris ditunjuk menjadi produsernya. Bulan Desember 2002, LTV mengumumkan bahwa Marie N dan Renārs Kaupers, vokalis dari Brainstorm (perwakilan Latvia di kontes tahun 2000) akan menjadi presenternya. Pada Maret 2003, Koran Denmark B.T. melaporkan bahwa kontes ini bisa jadi diundur karena terlambat dari jadwal; Direktur Umum LTV, Uldis Grava, merespon: "Kami [Grava, Bjorn Erichsen dari Danmarks Radio dan Werner Rumphorst dari EBU] berbicara tentang kerjasama dan tentang pertukaran program, dan mereka tidak mengucapkan sepatah kata pun yang akan mengindikasikan keraguan, kurangnya kepercayaan atau tuduhan." Televisi nasional Swedia Sveriges Television kembali memproduksi kontes ini (dengan Sven Stojanovic sebagai direktur), dan perusahaan pencahayaan asal Swedia "Spectra+" juga dilibatkan. Slogan kontes ini adalah ""Magical Rendez-vous"" (Pertemuan yang Ajaib). CD resmi dari kontes ini dirilis di bawah label EMI/CMC.


</doc>
<doc id="839740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839740" title="Buaya Putih">
Buaya Putih

Buaya Putih adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Fritz G Schadt serta dibintangi antara lain oleh Yati Octavia, Syamsuri Kaempuan, Marlia Hardi, dan masih banyak lagi.

Di sebuah desa tempat sebuah sungai yang cukup besar mengalir, seekor buaya besar berwarna putih menyeret dan menenggelamkan Juleha (Yatie Octavia), anak keluarga Kadir (Syamsuri Kaempuan, Marlia Hardi). Berkat jasa Komar (Deddy Sutomo), pawang buaya, Juleha dapat diketemukan lagi dalam keadaan hidup. Buaya itu ternyata buaya jadi-jadian. Ia adalah Jafar (George Rudy), teman seperguruan Komar. Dal am perkelahian tangan Komar buntung, tetapi kepala Jafar juga putus. Karena kemudian Juleha hamil, sementara tak ada satu lelaki pun yang berhubungan dengannya, ia dipasung dan diasingkan di pinggir hutan. Juleha melahirkan seorang bayi yang diberi nama Nurbiyah. Juleha lalu pergi. Setelah Nurbiyah berumur setahun, Juleha meninggal. Nurbiyah kemudian dipungut oleh seorang pemburu tanpa anak, Iskandar (Dicky Zulkarnaen). Nurbiyah (Siska Widowati) tumbuh besar, punya pacar Firman (Boy Tirayoh), dan punya sifat aneh: tiba-tiba jadi buaya. Ternyata ia dipengaruhi oleh ayahnya, Jafar. Iskandar semula tidak percaya tentang keanehan pada anak pungutnya itu. Jafar membayangi Nurbiyah untuk membalas dendam terhadap Komar. Jafar akhirnya dapat dibinasakan.



</doc>
<doc id="839776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839776" title="Persewar Waropen">
Persewar Waropen

Persewar Waropen (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Waropen) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Botawa, Kabupaten Waropen, Provinsi Papua, Indonesia. Persewar Waropen saat ini berlaga di Liga 2 Indonesia.￼ Persewar Waropen setelah meraih posisi runner up Liga 3 Zona Papua musim 2018, melaju ke Liga 3 Putaran Nasional. Pada putaran nasional Babak Delapan Besar sukses menduduki posisi ketiga Grup Timur, di Stadion Brawijaya, Kediri,Jawa Timur dan promosi ke Liga 2 2019 Indonesia. Tahun 2018 Pemkab Waropen mulai membangun homabase baru mereka, Stadion Mini Gelora Waropen, di Botawa, ibukota Kabupaten Waropen, Papua berkapasitas 12.000.

Pelatih kepala = Carolino Ivakdalam 
Prestasi




</doc>
<doc id="839789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839789" title="Virgin Racing">
Virgin Racing

Virgin Racing selanjutnya bernama Marussia Virgin Racing adalah sebuah tim Formula Satu yang berada di bawah manajemen Manor Motorsport, Wirth Research dan Virgin Group milik Richard Branson yang berkompetisi di musim . Tim ini gagal meraih angka dalam dua musim keikutsertaannya di arena F1.

Tim ini merupakan satu dari empat tim baru yang masuk pada awal musim 2010 dan sebelumnya dikenal sebagai Manor Grand Prix sebelum kemudian berganti nama menjadi Virgin Racing saat Branson masuk. Pembalap yang bergabung di tim ini adalah Timo Glock dan Lucas di Grassi.

Pada akhir musim 2010, Marussia Motors masuk sebagai sponsor dan pada 2011 identitas tim berubah menjadi Rusia dari sebelumnya Inggris.

Marussia Virgin Racing lantas berubah nama lagi menjadi Marussia F1 Team di akhir musim 2011 dan bertahan sampai kemudian Manor melepaskan keikutsertaan mereka di ajang F1 di akhir musim 2015.


</doc>
<doc id="839795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839795" title="Erich Johann Albert Raeder">
Erich Johann Albert Raeder

Erich Johann Albert Raeder () adalah seorang Panglima Angkatan Laut Jerman atau "Kriegsmarine" pada Perang Dunia II. Ia mencapai pangkat tertinggi di Angkatan Laut Jerman, Laksamana Besar atau "Großadmiral (Grand Admiral)" pada tahun 1939, dan menjadi orang pertama yang mencapai pangkat itu setelah Alfred von Tirpitz. Ia memimpin "Kriegsmarine" pada awal peperangan hingga 1943, ia digantikan oleh Karl Dönitz. Setelah perang berakhir, melalui Pengadilan Nuremberg, ia dihukum seumur hidup, tetapi akhirnya dibebaskan dengan alasan kesehatan.

Erich Johann Albert Raeder dilahirkan di Wandsbek, Prussia pada saat Kekaisaran Jerman. Ayahnya adalah seorang kepala sekolah, yang sebagai seorang guru dan seorang ayah terkenal akan pandangan otoriternya. Ayahnya mempengaruhi putranya dengan nasihat-nasihat mengenai nilai-nilai kerja keras, sifat hemat, agama, dan semua nilai-nilai ketaatan. Hans Raeder juga mengingatkan anak-anaknya bahwa jika Jerman menjadi negara demokrasi, hal itu akan menjadi bencana karena hal itu berarti pemerintahan dijalankan oleh orang-orang "pemain politik" yang melakukan hal terbaik hanya untuk golongannya bukan untuk bangsa.

Raeder bergabung dengan Angkatan Laut Kekaisaran atau "Kaiserliche Marine" pada tahun 1894 hingga menjadi Kepala Staf dari Franz von Hipper tahun 1912.

Raeder menikah pada 1903 dan memiliki tiga orang anak dari istri pertamanya. Pada 1904, Raeder, yang lancar berbahasa Rusia, dikirim ke Timur Jauh sebagai pengamat Perang Rusia-Jepang. Dimulai 1905, Raeder bekerja di seksi hubungan masyarakat Angkatan Laut, ketika ia pertama kali bertemu dengan Laksamana Alfred von Tirpitz dan memulai langkah politiknya dengan memberikan arahan pada wartawan untuk meluncurkan artikel yang mempromosikan "Seemachtideologie" dan menemui para politisi yang duduk di "Reichstag" untuk mempengaruhi mereka dengan "Seemachtideologie". Bekerja sangat dekat dengan Tirptiz, Raeder terlibat jauh dalam melobi "Reichstag" untuk menyetujui Undang-Undang Angkatan Laut Jerman Ketiga 1906 yang mempercayakan pemerintah Jerman untuk membangun armada kapal perangnya sehingga dapat bersaing dengan Angkatan Laut Inggris.

Raeder adalah kapten yacht pribadi Kaisar Wilhem II pada saat-saat sebelum Perang Dunia I. Posisi itu bukanlah posisi penghargaan, tetapi orang-orang di posisi itu sering cepat dipromosikan setelahnya.

Pada saat Perang Dunia I, ia terlibat dalam pertempuran Dogger Bank (1915) dan pertempuran Jutland (1916). Raeder kemudian menggambarkan Hipper sebagai laksamana yang "membenci kerja berdasarkan dokumen", dan kemudian, Hipper mendelegasikan kekuasaan yang cukup kuat kepada Raeder, yang karena itu menikmati kekuasaan lebih dari yang seharusnya sebagai kepala staf.

Setelah Perang Dunia I, ia belajar tentang sejarah Angkatan laut selama dua tahun, dan menjadi penulis beberapa pelajaran tentang pertempuran laut. Karena karya-karyanya ini ia dianugerahi gelar kehormatan "Doctor of Philosophy" honoris causa oleh Universitas Kiel..

Tahun 1922 ia naik pangkat menjadi Laksamana Muda atau "Konteradmiral" dan Laksamana Madya atau "Vizeadmiral" pada tahun 1925. Oktober 1928, Raeder dipromosikan menjadi Laksamana dan menjabat sebagai Kepala staff Angkatan Laut Republik Weimar "(Oberbefehlshaber der Reichsmarine)".

Tahun 1933, perkembangan politik di Jerman berubah dan Partai Nazi mulai bangkit menjadi kekuatan yang mematikan. Ia sebenarnya tidak menyukai Partai Nazi, tetapi ia tetap mendukung Adolf Hitler untuk membangun kembali Angkatan Laut "Kriegsmarine". pada 20 April 1936, ia dipromosikan sebagai "Generaladmiral (General Admiral)".

Ia kembali di promosikan pada tahun 1939 sebagai "Großadmiral (Grand Admiral)", dan menjadi orang pertama yang mencapai pangkat itu setelah Alfred von Tirpitz. Pada tahun yang sama ia menyarankan untuk menyerang Norwegia, untuk mengamankan pangkalan dan Pelabuhan AL dari Angkatan Udara Inggris, sekaligus juga mengamankan jalur langsung ke laut Utara.

Di bawah komandonya, "Kriegmarine" berhasil mengukir prestasi besar di medan pertempuran. Di antaranya adalah kesuksesan menggempur Denmark, Norwegia, dan sukses dalam pertempuran di Afrika Utara. Ketika Jerman berencana untuk menyerbu Inggris lewat lautan, ia termasuk salah satu jenderal yang menentang, karena armada laut Inggris saat itu sangat besar. Namun ketika Jerman harus menghadapi juga armada Inggris, taktik dan strateginya mampu melawannya. Ia mampu melawan menggunakan kapal-kapal kelas berat seperti Bismarck dan Tirpizt, dan kapal-kapal kecil seperti kapal selam U-boat. Atas inisiatifnya, armada U-boat diperbanyakdan kualitas senjatanya dinaikan, sehingga daya tempurnya semakin mematikan. Prestasi U-boat yang menghancurkan ribuan kapal sekutubahkan mampu menutupi kekalahan Angkatan udara Jerman "Luftwaffe" dalam "Battle of Britain".

Beberapa kegagalannya seperti Pertempuran Laut Barents, dan kesusksesan besar U-boat di bawah pimpinan Karl Dönitz ternyata menyebabkan kariernya disalip oleh anak buahnya sendiri Karl Dönitz. Akhirnya ia memutuskan untuk pensiun pada Mei 1943. Karl Dönitz menggantikannya sebagai Kepala Staf Angkatan Laut pada 30 Januari 1943.

Setelah perang berakhir, ia ditangkap dan dinyatakan bersalah oleh Pengadilan Nuremberg. Ia dipenjara seumur hidup atas rencana penyerangan Jerman ke Norwegia. Namun, pada akhirnya hukuman tersebut dikurangi dan pada 26 september 1955, ia dibebaskan karena alasan kesehatan. Ia kemudian menulis autobiografinya "Mein Leben" tahun 1957. Erich Raeder meninggal di Kiel pada tanggal 6 November 1960. Ia dimakamkan di Nordfriedhof, Kiel.




</doc>
<doc id="839799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839799" title="Adam Willard">
Adam Willard

Adam David Willard (), juga dikenal secara profesional dengan nama panggung Atom, adalah seorang drummer asal Amerika Serikat yang pernah tergabung dalam beberapa grup musik terkenal. Karier Willard sebagai drummer dimulai pada tahun 1990 ketika dia pertama kali bergabung dengan Rocket from the Crypt, dimana dia tergabung hingga pada tahun 2000 dia keluar. Sesudah itu dia tergabung bersama The Special Goodness selama 3 tahun. Willard kemudian bergabung bersama The Offspring, sebelum akhirnya pada tahun 2005 dia menjadi salah satu pendiri Angels & Airwaves. Pada tahun 2007 Willard mengumumkan bahwa dia resmi keluar dari The Offspring untuk fokus pada Angels & Airwaves. Pada April 2009 dia ikut bergabung dengan Social Distortion, walaupun keluar pada bulan Maret tahun berikutnya. Pada Juni 2011 dia mulai ikut bersama Danko Jones dan pada bulan Oktober tahun yang sama dia keluar dari Angels & Airwaves secara kekeluargaan.

Willard pertama kali tergabung dengan band rock asal San Diego, California Rocket from the Crypt pada tahun 1990, setelah drummer awal mereka, Sean, pindah dari kota tersebut. Pada sebuah wawancara tahun 2006, Willard bercerita tentang pengalamannya bersama Rocket from the Crypt:
"It was crazy, man. I was just 16, I would drive down to this kind of sketchy, strange rehearsal space in this part of town I'd never been, and there were people living in some of the spaces. It was just "weird", and everybody was older than me. But the sound was rad. It was a lot of soul, a lot of Otis Redding, James Brown–but it was up against a serious punk rock influence, and just regular rock 'n' roll. Every song had four personalities!"
Willard mulai berkontribusi pada album kedua Rocket from the Crypt "" dilanjutkan beberapa album berikutnya seperti "Hot Charity" , "Scream, Dracula, Scream!" , dan "RFTC" , termasuk beragam EP dan singel. Selama kariernya bersama band ini, Willard ikut serta dalam tour di Amerika Serikat dan Eropa. Willard mengingat kembali beberapa tour mereka sangatlah liar, seperti tour menggunakan truk box dan bus bandara. Pada tahun 2000, dia memutuskan untuk meninggalkan grup ini karena perbedaan pendapat dengan anggota lain mengenai arah pergerakan band, dengan menyatakan:
"I was getting disillusioned with the way we were doing business. It was getting harder and harder to survive–those tours where you'd come home with no money, that was getting less cool. [Laughs.] I didn't just want to get some temp job to survive and go on tour anymore. I wanted to play the drums; I wanted to play music and make a living off of it. And I thought I could. And we all could. I wanted some changes and Speedo and I were kind of at odds on that stuff; we disagreed on how we should go about it."
Posisi Willard di Rocket from the Crypt kemudian digantikan oleh Mario Rubalcaba.

Setelah meninggalkan Rocket from the Crypt, Willard mulai bekerja sebagai teknisi drummer untuk Weezer. Masih pada tahun 2000, dia mulai mengisi sebagai drummer tour untuk Alkaline Trio dan tampil bersama mereka di video musik untuk singel "Private Eye". Dia kemudian bergabung dengan drummer Weezer Patrick Wilson dalam proyek sampingannya, The Special Goodness, dimana Willard mengisi posisi drum dan Wilson mengambil posisi vokal serta bermain gitar. Willard juga mengisi untuk Moth pada tahun 2002 untuk tour album ketiga mereka "Provisions, Fiction and Gear" dan tampil di musik video mereka untuk lagu "I See Sound". Hasil kerja Willard bersama The Special Goodness menghasilkan "Land Air Sea" pada tahun 2003. The Special Goodness tidak pernah merilis album sejak saat itu, walaupun pada November 2007 mereka mengumumkan akan kembali ke studio merekam materi baru untuk album mereka. Willard juga pernah berkontribusi untuk mengisi drum untuk lagu "Head Unbound" dan "Would If I Could" dalam album perdana Melissa Auf der Maur, "Auf der Maur" pada tahun 2004.

Pada tahun 2003, Willard resmi menjadi anggota tetap bagi band The Offspring, menggantikan posisi drummer Ron Welty yang keluar pada awal tahun. Selama posisi Willard sebagai anggota tetap bersama The Offspring, dia tampil di semua pertunjukan dan tour namun tidak pernah berkontribusi dalam album apapun. Drummer Josh Freese telah merekam "track" drum untuk album The Offspring tahun 2003 "Splinter" pasca keluarnya Welty. Willard baru bergabung sesaat sebelum rilis album dan mulai tampil bersama mereka dalam video musik untuk singel "(Can't Get My) Head Around You". Namun pada tahun 2005, dia mulai ikut mendirikan Angels & Airwaves dan komitmennya terhadap grup barunya mulai menjauhkannya dari The Offspring. The Offspring merilis sebuah kompilasi "Greatest Hits" pada tahun 2005 termasuk dua lagu baru, "Can't Repeat" dan versi "cover" dari of "Next to You" karya The Police. Drum pada kedua lagu tersbut kembali dikreditkan untuk Josh Freese, walaupun Willard tampil dalam video musik untuk "Can't Repeat". Pada Juli 2007, Willard secara resmi mengumumkan bahwa dia keluar dari The Offspring untuk lebih fokus pada Angels & Airwaves. Freese kembali mengisi drum bagi The Offspring untuk album "Rise and Fall, Rage and Grace" pada tahun 2008 sebelum akhirnya resmi diumumkan bahwa pengganti permanen Willard adalah mantan drummer Face to Face Pete Parada. Vokalis The Offspring Dexter Holland berkomentar:
"he simple truth is that Atom had been working on a few of his own projects during our down time, including Angels & Airwaves but other things too. We think that's great. Unfortunately, in order for him to see those things through he isn't left with enough time to devote to future Offspring stuff. It was a tough choice, but we understand. Atom's been a great drummer for us and we're sure Pete will be great too!"
Ketika The Offspring mengambil masa istirahat dari tour pada 2006, Willard bergabung dengan Tom DeLonge dalam grup barunya Angels & Airwaves. DeLonge barkata bahwa Willard “"has always felt to me like the single largest score in music. He is a loyal, honest and humble friend, but an even better showman."” Angels & Airwaves, yang juga beranggotakan mantan gitaris Box Car Racer dan Hazen Street, David Kennedy dan mantan bassist The Distillers, Ryan Sinn, merilis album perdana mereka "We Don't Need to Whisper" pada bulan Mei 2006. Album tersebut mencapai posisi #4 di chart Billboard 200 dan menghasilkan beberapa singel sukses seperti "The Adventure", "It Hurts", "Do It for Me Now", dan "The War". Willard pun melakukan tour secara ekstensif bersama AVA untuk mempromosikan album tersebut. Pada Juli 2007, selama proses produksi album kedua "I-Empire", Willard secara resmi mengumumkan bahwa dia keluar dari The Offspring untuk fokus dalam kerjanya bersama Angels & Airwaves. Album tersebut dirilis pada November 2007 dan terjual lebih dari 200.000 "copy" di Amerika Serikat. Singel dari album "I-Empire" antara lain "Everything's Magic", "Secret Crowds", dan "Breathe". Willard juga berkontribusi pada album ketiga Angels & Airwaves, "Love", yang dirilis pada 14 Februari 2010. Willard lalu melakukan tour lagi pada bulan Mei hingga Juli. Pada 4 Oktober 2011, Atom secara resmi keluar dari Angels & Airwaves. Sebelum meninggalkan Angels & Airwaves, Willard telah meyelesaikan semua "track" drum untuk album keempat mereka "" yang dirilis pada 11 November 2011.

Pada bulan April 2009, Willard menggantikan posisi Charlie Quintana di band Social Distortion. Willard mulai melakukan tour mengelilingi Europe dan Amerika Serikat bersama Social Distortion pada 2009. Dia juga direncanakan ikut dalam tour Amerika Latin pada April 2010 dan telah bekerja di studio untuk album studio ketujuh Social Distortion. Namun pada 8 Maret 2010, dikarenakan konflik jadwal dengan Angels & Airwaves, Willard tidak lagi menjadi bagian dari Social Distortion. Dia segera digantikan oleh drummer Fu Manchu, Scott Reeder, untuk tour Amerika Latin.

Pada Februari 2011, Atom bergabung dengan Matt Skiba dari Alkaline Trio pada proyek sampingan The Hell. Dilaporkan bahwa pada November 2011, The Hell telah merekam empat lagu dan sedang mengerjakan lagu lainnya.

Pada 8 Juni 2011, diumumkan bahwa Atom Willard telah bergabung dengan grup asal Kanada, Danko Jones.

Bagian ini berisi album studio dan EP dimana Adam Willard berkontribusi di dalamnya. Untuk daftar album lengkap dari setiap artis, lihat artikel mereka masing-masing.



</doc>
<doc id="839802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839802" title="Dimmsdale">
Dimmsdale

Dimmsdale adalah kota fiksi yang merupakan latar tempat utama untuk seri animasi kartun Nickelodeon, The Fairly OddParents. Kota ini terletak di California, meskipun lokasi geologi yang tepat di negara selalu berbeda di episode tertentu, di mana Timmy Turner sebagai pemeran utama tinggal di sana.

Dimmsdale didirikan pada 1664 oleh pelopor yang akan menamai kota mereka Bitterburg, yang berasal dari nama Alden Bitterroot. Tapi ketika rahasianya terungkap, bahwa dia memang penyihir, Dale Dimm menghentikannya dan menyelamatkan kota. Untuk menghormatinya, mereka berganti nama menjadi kota Daledimm, tetapi seiring perjalanan-waktu, Timmy Turner merekomendasikan agar disebut Dimmsdale.





</doc>
<doc id="839809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839809" title="Sébastien Lefebvre">
Sébastien Lefebvre

Sébastien Lefebvre () adalah seorang musisi keturunan Prancis-Kanada yang lebih dikenal sebagai gitaris dan penyanti latar dari grup band pop punk Simple Plan. Dia juga telah merilis album solo berjudul “You Are Here/Vous Etes Ici” pada tahun 2009 dan "Les Robots" pada tahun 2011, keduanya melalui Coalition Entertainment Records.

Sébastien saat ini menggunakan gitar Framus, khususnya seri Mayfield. Dia juga menggunakan pengeras suara Mesa Boogie dan Framus. Untuk efek, dia menggunakan pedal chorus Boss modifikasi beserta T Rex Replica dan Tremster. Sébastien juga sesekali terlihat memakai gitar Gibson dan Fender walaupun bukan dalam pertunjukannya.

Pada tahun 1999, Sébastien Lefebvre bertemu kembali dengan teman SMAnya, Jeff Stinco dan Chuck Comeau. Saat itu mereka bertiga masing-masing sedang menjadi anggota band yang berbeda. Kemudian mereka sepakat memutuskan untuk membentuk band mereka sendiri. Setelah Pierre Bouvier keluar dari band Reset dia ikut bergabung dengan band ini dan mereka berempat resmi membentuk Simple Plan. Tidak berselang lama, David Desrosiers yang juga mantan anggota Reset ikut bergabung dengan Simple Plan.

Hingga saat ini Simple Plan telah merilis empat album studio. Album pertama mereka yaitu "No Pads, No Helmets...Just Balls" dirilis pada bulan Maret tahun 2002. Album "sophomore" Simple Plan berjudul "Still Not Getting Any..." dirilis pada bulan Oktober 2004 dan berhasil mencapai posisi #3 di chart Billboard 200 pada minggu pertamanya. Dilanjutkan pada bulan Februari tahun 2008, mereka merilis album "eponymous" "Simple Plan" yang berhasil meraih posisi #14 di chart Billboard 200. Album terakhir mereka sejauh ini, "Get Your Heart On!", dirilis pada tanggal 21 Juni 2011, hanya mampu mencapai posisi #52 di chart Billboard 200.

Pada suatu konser Simple Plan di Tel Aviv dan Dubai pada awal Desember 2008, Simple Plan tampil dengan empat personil mengikuti absennya bassist David Desrosiers karena masalah keluarga dan untuk itu posisinya digantikan sementara oleh Sébastien untuk mengisi posisi bass sementara tugasnya sebagai gitaris diambil oleh Pierre Bouvier.

Selama lebih dari empat tahun, terhitung hingga saat ini, Sébastien Lefebvre dan teman lamanya Patrick Langlois dari MusiquePlus telah bekerja sama membentuk Man of the Hour, sebuah "podcast" musik yang tersedia di iTunes. Melalui persahabatan dan pengalaman ekstensif mereka di bidang musik, Sébastien dan Patrick mengisi Man Of The Hour Show dengan berbagai fakta menarik seputar musik dan musik-musik baru terbaik.

"Man of the Hour" pada awalnya dimulai sebagai proyek sampingan Sébastien, Patrick Langlois, dan vokalis Bowling For Soup, Jaret Reddick, walaupun tidak satu lagupun yang pernah direkam. Namun, kaos dan barang promosional lainnya tetap dibuat. Dengan tidak adanya waktu luang untuk mengurus band ini, proyek ini berubah menjadi acara radio yang sekarang dikenal sebagai "Man of The Hour", disiarkan di idobi Radio setiap hari rabu malam pukul 20.00 hingga 21.00 waktu setempat.

Pada awal tahun 2009, Sébastien Lefebvre merekam sebuah EP akustik berjudul "You Are Here/Vous Etes Ici." Album tersebut dirilis pada tanggal 20 Oktober melalui Coalition Entertainment Records Inc. Sébastien terinspirasi membuat “You Are Here” murni karena kegemarannya menulis musik. Album ini sendiri tidak berbeda terlalu jauh dibandingkan karya Sébastien bersama Simple Plan.

Dengan semua lagu ditulis, direkam, dan diproduseri oleh dirinya sendiri, “You Are Here” menunjukkan bakat yang dimiliki olehnya. Album mini berisi tujuh lagu tersebut menunjukkan menjauhnya pengaruh punk rock Sébastien dan menunjukkan sisi folk dirinya.

Singel pertama, berjudul "I Fall for You", dirilis pada tanggal 8 September. Sebuah video musik untuk lagu tersebut juga telah dirilis di YouTube. Video tersebut disutradarai oleh teman bandnya di Simple Plan, Chuck Comeau. Daftar lagu dari EP tersebut adalah sebagai berikut:

Lefebvre juga telah merilis beberapa lagu di akun MySpace miliknya. Lagu -lagu tersebut diantaranya versi "cover" dari lagu "Can't Stop Partying" karya Weezer dan "cover" dari "Tik Tok" karya Kesha. Pada MySpace miliknya juga terdapat du algu demo baru miliknya. Pada tanggal 8 September 2010 Lefebvre menempatkan sebuah "sample" EP barunya di Myspace yang rencananya akan dirilis pada awal 2011.

EP keduanya berjudul "Les Robots", direkam dan dirilis pada tahun 2011. Dia telah meletakkannya di situs resminya dan orang-orang dapat mengunduhnya secara gratis.

Pada November 2010, Sébastien mengumumkan proyek berunya bersama dengan teman musisi asal Kanada, Katie Rox. Mereka berdua membentuk band duo dengan nama Sébastien & Katie. Beberapa minggu setelah pemberitahuan tersebut, mereka merilis EP perdana mereka berjudul "Christmas Etc…".




</doc>
<doc id="839821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839821" title="Up All Night">
Up All Night

"Up All Night" adalah sebuah lagu karyat band pop punk Amerika, Blink-182, diambil dari album studio keenam mereka, "Neighborhoods", yang dirilis pada tahun 2011. Lagu ini diputar perdana pada tanggal 14 Juli 2011 dan resmi dirilis sebagai singel keesokan harinya. Lagu ini sendiri merupakan lagu pertama mereka yang dirilis pasca masa vakum Blink-182 selama empat tahun.

"Up All Night" adalah lagu pertama yang ditulis dan direkam oleh Blink-182 pasca reuni mereka pada bulan Februari 2009. Lagu ini ditulis bersama-sama oleh trio anggota band - Tom DeLonge, Mark Hoppus dan Travis Barker. Lagu ini sendiri pada awalnya berencana untuk dirilis sebagai singel pada bulan Juli 2009, tetapi kemudian ditunda karena Blink-182 merasa lagu ini belum selesai sepenuhnya pada saat itu. Seiring dengan berjalannya proses rekaman "Neighborhoods", "Up All Night" perlahan-lahan menjadi lebih "berat dan gelap". Barker pernah membandingkan lagu ini dengan lagu-lagu mantan proyek sampingan Blink-182, Box Car Racer.

Lagu ini diputar perdana pada tanggal 14 Juli 2011 di stasiun radio Los Angeles, KROQ-FM, dan situs resmi Blink-182. Lagu ini dalam versi digital kemudian dirilis esok harinya. Pengamat profesional menerima lagu ini secara positif, dengan menekankan kesamaan, dalam konteks yang baik, dengan musikalitas proyek sampingan mereka dulu. Dua versi ideo musik dirilis untuk "Up All Night" pada bulan Agustus 2011. Video utama, disutradarai oleh Isaac Rentz, menampilkan Blink-182 bermain di tengah-tangah pesta remaja dalam latar perumahan yang kacau. Sementara video kedua berisi kompilasi video YouTube dari para fans mereka yang membawakan lagu ini secara ilegal. Para pengamat juga memberikan penilaian yang baik untuk kedua video tersebut.

Pasca pengumuman reuni mereka dalam Grammy Awards tahun 2009, Blink-182 segera memulai proses produksi untuk album studio baru mereka. Seiring dengan mereka kembali bersama, drummer Travis Barker mengatakan bahwa mereka bertiga segera "mendapat inspirasi" ketika berlatih dengan lagu-lagu lama mereka dan mendengarkannya kembali, dan mereka pun memutuskan untuk membuat demo. Terdapat empat buah demo yang cepat mereka selesaikan, dan satu diantaranya yang paling mendekati selesai adalah "Up All Night". Lagu ini pada mulanya diberi judul "The Night the Moon Was Gone", sebuah judul yang datang dari putri DeLonge, Ava. Sementara itu, mereka segera menyadari bahwa adalah hal yang terlalu ambisius untuk menyelesaikan lagu ini sebelum tour reuni mereka dimulai pada bulan Juli.

Ketika Blink-182 akan memulai tour mereka, Tom DeLonge mengatakan bahwa lagu ini “hampir selesai.” Mereka juga mewaspadai bahwa lagu ini mungkin akan direkam oleh beberapa penggemar dan justru dipublikasikan perdana sebagai versi rekaman "bootleg" di situs-situs seperti YouTube dan mereka pun memilih untuk tidak memainkan lagu tersebut sementara waktu. DeLonge mengatakan, “"It’s not so much that we were concerned that it was going to get played somewhere where we didn’t have control of it. […] We were just concerned that the first impressions weren’t going to be the beautiful hard work that we put into recording the song and the way we recorded it".” Dasar pengerjaan lagu ini masih tetap sama seperti ketika mereka mulai mengerjakannya pada tahun 2009, walalupun seiring mereka merekam lebih banyak lagu, mereka terus kembali pada lagu "Up All Night" dan lagu inipun menjadi “lebih keras dan lebih berat dari versi awalnya”, berdasarkan peryataan Hoppus, “"Initially the chorus had much more air. It was a lofty, synth-y chorus, but we wanted the first song that people heard to be much more of a rocker".” Mereka banyak mengubah instrumentasi dalam lagu ini dan menulis komposisi gitar dan bass yang lebih berat, dan DeLonge menambahkan progresi gitar kedalam bagian chorus. Barker kemudian mulai bekerja pada porsi drum lagu ini, yang menurut Hoppus “"really solidified the rock element of the track. The half-time intro of the last section was all him, and I think punctuates the song very well".”

Berdasarkan pada lembaran musik yang dipublikasikan oleh Musicnotes.com dari Hal Leonard Corporation, "Up All Night" ditulis dalam "common time" dengan tempo 156 beats per minute.

Barker, pada bulan Juni 2009, menyebut "Up All Night" sebagai sebuah “langkah maju yang logis” dari musik mereka pada album sebelumnya, "Blink-182", pada tahun 2003. Dia menyebut lagu ini “berat,” dan menambahkan bahwa lagu ini terdengar seperti “jika kau mencampurkan Box Car Racer dan Blink-182.” Hoppus mengatakan bahwa "Up All Night" mengandung elemen-elemen dari semua hal yang pernah dilakukan Blink-182 dan mendorongnya lebih jauh dari yang pernah mereka coba.

"Up All Night" diputar perdana di situs resmi Blink-182 dan stasiun radio KROQ-FM di Los Angeles pada tanggal 14 Juli 2011. Walaupun awalnya direncanakan untuk diputar pada esoknya, Jumat pagi pukul 7.30 waktu setempat, pemutaran perdana lagu ini dimajukan lebih awal, menjadi hari kamis malam. Sebagai respon dari rilis singel ini, situs web resmi Blink-182 mengalami "overload", begitu pula dengan akun Google+ baru milik Hoppus. Juga pada saat itu, "Blink-182" menjadi "top trending topic" dunia di Twitter.

Pengamat musik secara umum memberi penilaian positif terhadap rilis lagu ini. James Montgomery dari MTV News menyabut lagu ini “"a booming, skittering mix of beats, arena-rock and yes, maybe even a little indie",” yang disebut menggabungkan "dengan sempurna" semua pengalaman proyek sampingan mereka yang beragam selama beberapa tahun, diantaranya "Blink-182" dan lagu "Elevator" karya Box Car Racer. Billboard menulis bahwa “"the verse and bridge riffs retain their palm-muted glory, but the track's main riff is much heavier than anything in previous Blink singles".” Pengamat musik Clark Collis dari "Entertainment Weekly" menyebut lagu ini “"thunderous, midtempo rocker".” Matthew Perpetua dari Rolling Stone dalam sebuah review singkat berkomentar bahwa lagu ini “"delivers the band's distinctive pop-punk hooks on a monumental, stadium-size scale",” dan dalam review lengkap dari Monica Herrera, juga dari Rolling Stone, memberikan lagu ini rating tiga setengah bintang dari nilai maksimal lima dengan menyatakan, “"Jagged riffs smash into warbled sci-fi synths, as DeLonge and bassist Mark Hoppus trade glum proverbs — 'Everyone lives to tell the tale of how we die alone someday,' Hoppus wails — before wrapping it all up in one neat wallop".” Pengamat The Boston Globe, Scott McLennan, menyatakan bahwa lagu membanggakan “"a richer groove"” dibandingkan lagu-lagu dari album Blink-182 "Enema of the State" atau "Dude Ranch", dengan menambahkan “"The song may be more mature in its thinking, but musically keeps to the model Blink-182 originally built".” Jonah Bayer dari majalah Spin menekankan pada “"experimental guitar riffage and a quasi-ska drum beat"” pada lagu ini, dengan mendeskripsikan lirik lagu ini “"continu[ing] in the same progressive vein as their last album, 2003's Blink-182".”

Blink-182 bekerja sama dengan AT&T untuk merilis video musik tidak resmi lagu "Up All Night" pada tanggal 2 Agustus 2011, dengan menkompilasi video YouTube yang dibuat oleh penggemar mereka yang menggunakan lagu mereka secara ilegal. Setelah melakukan pencarian online terhadap lebih dari 14.000 video, beberapa diantaranya dikompilasi untuk membuat montase yang disebut sebagai "The Blink-182 film festival you didn't know you entered". eterangan yang tertulis dalam kolom deskripsi video tersebut terbacad “"To launch our first single in eight years, AT&T helped us search YouTube for every instance of fans using our music without our permission. And then we rewarded them for it. This film is made out of clips from all those videos. Thanks for being a fan".” Devin Brown dari CBS News membandingkan video tersebut dengan strategi pemasaran Radiohead, dimana mereka “"rewarded the illegal use of their music, and in turn promoted their new music. It's a smart move for the band that has been forcibly absent from the music scene since disbanding in 2005".” Ashley Fetters dari Entertainment Weekly smengatakan bahwa video tersebut berfungsi sebagai sebuah “"tongue-in-cheek thank-you note to their generation-Napster fan base: It’s a wry, affectionate montage".” Rolling Stone menyebutnya “"silly and tongue-in-cheek, but pointed: If you think you're allowed to do whatever you want with their copyrighted works, they should be obliged to do the same with yours".”

Video musik resmi untuk lagu "Up All Night" difilimkan pada tanggal 26 Juli 2011. DeLonge menyatakan bahwa video tersebut akan mempunyai kesan yang lebih serius dibandingkan dengan sebagian besar video-video mereka pada masa lalu yang penuh humor, menyatakan “"at this point in our career, what we're trying to do with this record and everything, it's not going to be totally the same as what people expected. But, old Blink videos, we had a lot of serious ones and we had a lot of funny ones. This one, I think, will be along the lines of being more serious".” Video resmi tersebut diputar perdana pada tanggal 26 Agustus 2011. Video tersebut disutradarai oleh Isaac Rentz dan menampilkan sebuah pesta antar blok yang sangat aneh dan tak menentu. Blink-182 dengan "Up All Night" memasuki posisi #21 pada chart Billboard Social 50. Video tersebut telah dilihat sebanyak lebih dari dua juta kali hanya dalam beberapa hari. Efek lainnya, rilis video tersebut membantu membesarkan "fanbase" Blink-182 dengan rata-rata 476.000 penggemar per minggu.


</doc>
<doc id="839843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839843" title="Rock Bottom">
Rock Bottom

Rock Bottom adalah sebuah kota di palung laut dalam yang terletak di bawah Bikini Bottom, terlihat di episode Rock Bottom (episode). Jalan antara dua kota yang begitu sempurna vertikal, yang hanya dapat diakses oleh bus. Sinar matahari tidak mencapai bagian air sehingga semuanya gelap gulita kecuali untuk beberapa lampu jalan. Tanda-tanda ditulis berdasarkan bahasa Inggris, kecuali dengan huruf terdistorsi, terbalik, atau dalam orientasi yang berbeda. Tanah kota ini adalah lumpur hidup hijau yang dapat berbicara. Penduduk Rock Bottom adalah mahluk bercahaya (bioluminesensi), tampak aneh dan mengerikan, yang berbasis pada makhluk nyata yang ditemukan di daerah lautan terdalam. Mereka berbicara bahasa Inggris, kecuali mereka meniup raspberry di antara setiap 1-4 suku kata, atau pada awal atau akhir kalimat.

Daerah masuknya Rock Bottom berisi Mesin "Kandy" (mesin permen), jalan yang mengarah kembali ke Bikini Bottom dan toilet, meskipun orang asing tidak bisa membedakan mana yang toilet pria dan perempuan karena menggunakan simbol aneh untuk menandai mereka, dan tidak mampu untuk menentukan jenis kelamin penduduk. Rock Bottom juga memiliki stasiun bis utama, meskipun bus sangat sulit untuk ditangkap atau diraih. Ada juga sebuah meja informasi, dengan garis tunggu yang sangat lama.




</doc>
<doc id="839844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839844" title="Gandhi, My Father">
Gandhi, My Father

Gandhi, My Father adalah sebuah film biografi India yang berdasarkan buku karya Chandulal Dalal dan Neelamben Parikh, dirilis pada tahun 2007. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Feroz Abbas Khan (tidak menjadi bingung dengan aktor Feroz Khan) ini pemainnya antara lain adalah Darshan Jariwala, Akshaye Khanna, Bhumika Chawla, dan Shefali Shah.

Film ini mengeksplorasi hubungan bermasalah antara Mahatma Gandhi dan putranya Harilal Gandhi.









</doc>
<doc id="839863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839863" title="Kriteria Kopenhagen">
Kriteria Kopenhagen

Kriteria Kopenhagen adalah peraturan yang menetapkan apakah suatu negara layak untuk bergabung dengan Uni Eropa. Kriteria ini mensyaratkan bahwa suatu negara memiliki institusi untuk melindungi pemerintahan demokratis dan hak asasi manusia, memiliki ekonomi pasar yang berfungsi, dan menerima kewajiban dan tujuan UE. Kriteria keanggotaan ini ditetapkan pada pertemuan Dewan Eropa Juni 1993 di Kopenhagen, Denmark. Kutipan dari kesimpulan Kepemimpinan Kopenhagen:

Sebagian besar elemen ini telah diklarifikasi dalam satu dasawarsa terakhir oleh undang-undang Dewan Eropa, Komisi Eropa dan Parlemen Eropa, serta hukum kasus Mahkamah Eropa dan Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa. Tetapi, kadang muncul penafsiran yang sedikit berbeda dari sudut pandang negara-negara anggota

Selama negosiasi dengan masing-masing negara anggota, tahapan menuju pencapaian kriteria Kopenhagen dipantau secara rutin. Melalui dasar tersebut, keputusan dibuat mengenai apakah dan kapan suatu negara harus bergabung, atau tindakan apa yang perlu diambil sebelum memungkinkan penggabungan dengan Uni Eropa.

Kriteria Keanggotaan Uni Eropa ditetapkan oleh tiga dokumen:

Ketika disetujui tahun 1993, belum ada mekanisme yang menjamin bahwa negara manapun yang telah menjadi negara anggota UE patuh dengan kriteria ini. Banyak perjanjian yang sekarang dibuat untuk mengawasi kepatuhan dengan kriteria ini, setelah "sanksi" yang diberikan kepada pemerintah Austria pimpinan Wolfgang Schüssel pada awal 2000 oleh 14 pemerintah negara anggota lainnya. Perjanjian-perjanjian tersebut berlaku pada 1 Februari 2003 di bawah pemberlakuan sementara Perjanjian Nice.

Pasal 49 (sebelumnya Pasal 0) Perjanjian Uni Eropa (TEU) atau Perjanjian Maastricht menyatakan bahwa negara Eropa manapun yang menghormati prinsip-prinsip UE boleh mendaftar untuk bergabung. Negara-negara yang dikelompokkan sebagai bagian dari Eropa "wajib menjalani penilaian politik" oleh Komisi dan tentu saja—Dewan Eropa.

Meski negara non-Eropa tidak dianggap layak menjadi anggota, mereka bisa menikmati berbagai tingkat integrasi dengan UE yang ditetapkan oleh perjanjian-perjanjian internasional. Kapasitas umum komunitas dan negara anggota untuk mencapai persetujuan asosiasi dengan negara dunia ketiga sedang dikembangkan. Selain itu, kerangka kerja spesifik untuk integrasi dengan negara dunia ketiga mulai bermunculan—termasuk Kebijakan Lingkungan Eropa (ENP). Kebijakan ini menggantikan proses Barcelona yang sebelumnya menyediakan kerangka kerja untuk hubungan UE dengan tetangga Mediteranianya di Afrika dan Timur Tengah. ENP berbeda dengan Proses Stabilisasi dan Asosiasi di Balkan Barat atau Wilayah Ekonomi Eropa. Rusia tidak masuk dalam cakupan ENP, namun memiliki kerangka kerja terpisah. Kebijakan Lingkungan Eropa dapat ditafsirkan sebagai penetapan perbatasan Uni untuk masa depan. Cara lain UE dalam berintegrasi dengan negara-negara tetangganya adalah melalui Uni Mediterania, yang terdiri dari negara-negara UE dan negara lain yang berbatasan dengan Laut Mediterania.

Pemerintahan demokratis yang berfungsi mensyaratkan agar semua warga negara bisa berpartisipasi, atas asas setara, dalam pembuatan keputusan politik di setiap tingkat pemerintahan, mulai dari kotamadya setempat hingga tingkat nasional. Selain itu, perlu pula diadakannya pemilihan umum yang bebas dengan kotak suara rahasia, hak mendirikan partai politik tanpa gangguan dari negara, akses pers bebas yang adil dan setara, organisasi serikat dagang bebas, kebebasan berpendapat, dan kekuasaan eksekutif yang dibatasi hukum dan memungkinkan akses bebas kepada hakim yang bukan berasal dari golongan eksekutif.

Aturan hukum menegaskan bahwa otoritas pemerintah hanya bisa dilaksanakan sesuai hukum tertulis, yang diadopsi melalui prosedur tetap. Prinsipnya ditujukan sebagai pelindung terhadap aturan arbitrase dalam kasus-kasus perorangan.

Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal Perserikatan Bangsa-Bangsa dianggap sebagai perumusan hak asasi manusia paling tinggi, meski kurang memiliki mekanisme penegakan Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa yang lebih efektif. Persyaratan untuk sejajar dengan perumusan ini memaksa beberapa negara yang baru saja bergabung dengan UE untuk memberlakukan perubahan besar dalam undang-undang mereka, pelayanan publik dan sistem hukum. Banyak perubahan tersebut mencakup perlakuan etnis dan kaum minoritas beragama, atau penghapusan celah perlakuan antara faksi-faksi politik.

Sebuah konvensi Dewan Eropa yang relevan adalah gebrakan besar dalam bidang ini. Tetapi, wilayahnya sangat sensitif sehingga konvensi tersebut tidak mencakup penetapan jelas tentang kaum minoritas. Akibatnya, banyak negara penandatangan menambahkan klarifikasi resmi pada tanda tangannya mengenai kaum minoritas mana di negara mereka yang terlibat. Deklarasi dibuat dengan mempertimbangkan Perjanjian No. 157. Konvensi Kerangka Kerja untuk Perlindungan Kaum Minoritas Nasional meliputi:

Banyak negara penandatangan lain hanya menyatakan bahwa mereka tidak punya kaum minoritas nasional sebagaimana yang telah ditetapkan.

Kriteria ekonomi secara luar mensyaratkan agar negara-negara kandidat memiliki ekonomi pasar yang berfungsi dan produsen mereka mampu menghadapi tekanan kompetitif dan kekuatan pasar di Uni Eropa. Kriteria pergeseran euro dan Mekanisme Nilai Tukar Eropa telah digunakan untuk mempersiapkan negara-negara yang bergabung dengan Zona Euro, baik anggota pendiri maupun non-pendiri.

Terakhir, dan secara teknis di luar kriteria Kopenhagen, ada persyaratan lanjutan bahwa semua anggota prospektif harus memberlakukan undang-undang agar hukum mereka sejajar dengan badan hukum Eropa yang dikembangkan sepanjang sejarah Uni, yang dikenal sebagai "acquis communautaire". Dalam mempersiapkan penggabungannya, acquis dibagi menjadi beberapa bab, masing-masing bab menangani wilayah kebijakan yang berbeda. Untuk proses perluasan kelima yang diakhiri dengan masuknya Bulgaria dan Rumania pada tahun 2007, terdapat 31 bab. Untuk perbincangan dengan Kroasia, Turki, dan Islandia, acquis dibagi lagi menjadi 35 bab.



</doc>
<doc id="839881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839881" title="Kenosha, Wisconsin">
Kenosha, Wisconsin

Kenosha merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Wisconsin. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 100.046 jiwa dan memiliki luas wilayah 62,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.569,75 jiwa/km².



</doc>
<doc id="839882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839882" title="SMA Negeri 8 Pekanbaru">
SMA Negeri 8 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 8 Pekanbaru,
merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="839883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839883" title="SMA Negeri 11 Pekanbaru">
SMA Negeri 11 Pekanbaru

SMA Negeri 11 Pekanbaru (SLASH) , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. SMAN 11 Pekanbaru merupakan salah satu sekolah yang di perhitungkan di Provinsi Riau, sebagai salah satu SMAN terbaik dikarenakan Guru serta siswa/i yang memiliki karakter yang disiplin. Saat ini SMAN 11 Pekanbaru dikepalai oleh Suprapto M.Pd. SMAN 11 Pekanbaru dapat membuktikan prestasi mereka di dalam tingkat kota, provinsi hingga nasional dengan mengikuti berbagai perlombaan akademis, kesenian maupun olahraga yang setiap tahun diadakan dan memiliki prestasi yang tidak dapat dipandang sebelah mata. Prestasi SMAN 11 Pekanbaru yang paling menonjol adalah di bidang olahraga terutama futsal namun, bidang seni dan akademis juga tidak jarang berprestasi.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler di antaranya,


Serta ratusan prestasi lain yang tidak dapat disebutkan satu per satu.

Tunggu berita-berita terbaru yang lainnya ya guys:)


</doc>
<doc id="839888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839888" title="Mapin Baru, Alas Barat, Sumbawa">
Mapin Baru, Alas Barat, Sumbawa

Mapin Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839889" title="Mapin Kebak, Alas Barat, Sumbawa">
Mapin Kebak, Alas Barat, Sumbawa

Mapin Kebak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani.

Di desa ini terdapat 2 buah sekolah dasar, yaitu SDN 1 Mapin Kebak dan SDN 2 Mapin Kebak. Dan di desa ini pula terdapat satu satunya sekolah lanjutan untuk wajib belajar sembilan tahun, yaitu SMP Muhammadiyyah Mapin, yang beralamat di jalan Idar.

Desa ini berada di antara desa Mapin Beru dan desa Mapin Rea.

Desa nan ramah ini berada di kaki bukit dengan pemandangan yang sangat indah bila dilihat dari bukit-bukit yang ada di sekitar desa.

Desa mapin kebak memiliki 25 kelompok tani yang bernaung pada Gapoktan "Notang no putis".
Saliper ate, buen telu, alam lestari, Ai Gali, mele mida, ai maja, jorok batu putih dan jorok sangkrang adalah sebagian nama-nama lahan kering atau tegalan di desa ini. Luas tegalan adalah 657 ha dan luas lahan sawah 341 ha yang meliputi 8 kelompok tani di lahan basah diantaranya saling beme, rebu dalap,sabar adi dan setia tani.dan 3 kelompok tani di lahan kering diantaranya ai ayan,bara mayung, lenang kukin.



</doc>
<doc id="839893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839893" title="Kamila Andini">
Kamila Andini

Kamila Andini () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Dia menyutradarai film pertamanya seperti "Rahasia Dibalik Cita Rasa" pada tahun 2002.

Berkarier di dunia film sejak 2002.




</doc>
<doc id="839903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839903" title="Kota Maasin">
Kota Maasin

Maasin City adalah kota yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 79.737 jiwa atau 16.530 rumah tangga.

Secara administratif Maasin City terbagi menjadi 70 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:

Sarana kesehatan yang beroperasi di Maasin City diantaranya adalah:


Beberapa rumah makan dan restoran juga tersedia di kota ini, yaitu:

Untuk beristirahat, di kota ini juga tersedia beberapa hotel dan penginapan, yaitu:


Beberapa apotek dan toko roti yang ada di wilayah antara lain:



Jaringan telekomunikasi di kota ini dioperasikan oleh:



Beberapa bank dan institusi keuangan yang beroperasi antara lain:


Pusat perbelanjaan modern yang beroperasi di Maasin City antara lain:






</doc>
<doc id="839914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839914" title="Pusat Penelitian Karet Indonesia">
Pusat Penelitian Karet Indonesia

Pusat Penelitian Karet Indonesia (disingkat Puslitkaret) adalah lembaga penelitian tanaman industri yang menghasilkan getah polimer (lateks). Komoditi utama yang diteliti adalah para ("Hevea brasiliensis") dan lateksnya. Di samping para, diteliti pula tumbuhan penghasil getah polimer lainnya, termasuk pemanfaatannya, seperti getah perca ("Palaquium") dan sawo ("Achras"). Selain di Sungeiputih, Puslitkaret memiliki tiga unit penelitian lain, yaitu Balai Penelitian Teknologi Karet di Bogor, Balai Penelitian Getas di Salatiga, dan Balai Penelitian Sembawa di Palembang.

Puslitkaret merupakan lembaga penelitian yang dimiliki PT Riset Perkebunan Nusantara (dulu Lembaga Riset Perkebunan Indonesia).


</doc>
<doc id="839926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839926" title="Mapin Rea, Alas Barat, Sumbawa">
Mapin Rea, Alas Barat, Sumbawa

Mapin Rea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 1 Mapin Rea berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839927" title="Usar Mapin, Alas Barat, Sumbawa">
Usar Mapin, Alas Barat, Sumbawa

Usar Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839931" title="Bao Desa, Batu Lanteh, Sumbawa">
Bao Desa, Batu Lanteh, Sumbawa

Bao Desa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839933" title="Batudulang, Batu Lanteh, Sumbawa">
Batudulang, Batu Lanteh, Sumbawa

Batudulang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839934" title="Baturotok, Batu Lanteh, Sumbawa">
Baturotok, Batu Lanteh, Sumbawa

Baturotok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 2 Baturotok berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839939" title="Kelungkung, Batu Lanteh, Sumbawa">
Kelungkung, Batu Lanteh, Sumbawa

Kelungkung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Kelungkung berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839940" title="Tangkan Pulit, Batu Lanteh, Sumbawa">
Tangkan Pulit, Batu Lanteh, Sumbawa

Tangkan Pulit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839942" title="Tepal, Batu Lanteh, Sumbawa">
Tepal, Batu Lanteh, Sumbawa

Tepal Merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara barat Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa. Yaitu Desa Semongkat, Desa Tepal, Desa Batudulang, Desa Tangkampulit, Desa Baturotok, dan Desa Baodesa, yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku asli daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani dan sebagian pegawai Negeri Sipil desa Tepal merupakan desa yang sumber kekayaan alam yang sangat melimpah berupa hasil alam yang masih alami dan masyarakat desa tepal sangat ramah serta mudah bergaul dengan siapapun salah satu Desa yang menyuplai Kopi terbesar di kabupaten sumbawa besar,perjalanan dari pusat kota jika menggunakan sepeda motor memakan waktu hingga 2 atau 3 jam dan jika menggunakan mobil Jep memakan waktu 3-4 jam perjalanan namun yang menjadi kendala Masyarakat Desa Tepal Infrastruktur Jalan yang belum kunjung di perbaiki oleh Pemerintah Daerah kabupaten sumbawa besar.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839947" title="Buin Baru, Buer, Sumbawa">
Buin Baru, Buer, Sumbawa

Buin Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839949" title="Juru Mapin, Buer, Sumbawa">
Juru Mapin, Buer, Sumbawa

Juru Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839950" title="Pusat Penelitian Kelapa Sawit">
Pusat Penelitian Kelapa Sawit

Pusat Penelitian Kelapa Sawit (PPKS) atau Indonesian Oil Palm Research Institute (IOPRI) adalah lembaga penelitian dan pengembangan perkebunan kelapa sawit di Indonesia. Lembaga ini berpusat di Medan, Sumatra Utara. PPKS merupakan gabungan dari 3 lembaga penelitian, yaitu Pusat Penelitian Perkebunan (Puslitbun) Medan, Puslitbun Marihat, dan Puslitbun Bandar Kuala. Sebagai lembaga penelitian, PPKS dituntut memiliki peran memajukan industri kelapa sawit di Indonesia. Pada tahun 2011 PPKS menjadi satu-satunya lembaga riset unggulan menurut Kemenristek Indonesia.

PPKS dipimpin oleh seorang direktur, yang dalam melaksanakan tugasnya dibantu oleh Kepala Bidang Penelitian, Kepala Bidang Usaha, "General Manager" (GM) Bahan Tanaman, Kepala Biro Umum/SDM. Bidang penelitian PPKS terdiri dari 6 kelompok penelitian yaitu Pemuliaan dan Bioteknologi Tanaman, Ilmu Tanah dan Agronomi, Proteksi Tanaman, Pengolahan Hasil dan Mutu, Rekayasa Teknologi dan Pengelolaan Lingkungan, serta Sosio Tekno Ekonomi.

Cikal bakal PPKS bermula dari dibentuknya lembaga penelitian APA ("Algemeene Proefstation der AVROS" atau "The General Experiment Station of the AVROS") pada 26 September 1916 oleh AVROS ("Algemeene Vereeniging van Rubberplanters ter Oostkust van Sumatra" atau "The General Association of Rubberplanters on Sumatra's East Cost"). Lembaga ini terus berkembang dan berevolusi pada masa kolonial Belanda hingga berganti nama menjadi "Research Institute of the Sumatra Planters Association" (RISPA) pada 1957, dan melalui proses nasionalisasi menjadi Pusat Penelitian Perkebunan Medan pada 1987. Pada 1963, PT. Perkebunan Negara membentuk Pusat Penelitian Marihat untuk mendukung kegiatan penelitian kelapa sawit, dan Pusat Penelitian Kelapa di Bandar Kuala. Pada 24 Desember 1992 terjadi penggabungan antara Pusat Penelitian Perkebunan Marihat - Bandar Kuala, dan Pusat Penelitian Perkebunan Medan yang akhirnya menjadi Pusat Penelitian Kelapa Sawit (PPKS).

PPKS merupakan satu-satunya lembaga pemerintah yang bergerak dalam penelitian semua aspek kelapa sawit. Pentingnya peran PPKS dalam menunjang perkembangan industri kelapa sawit nasional telah diakui oleh berbagai pihak sehingga PPKS memperoleh beberapa penghargaan berupa Achmad Bakrie Award bidang Teknologi pada 2008 dan Anugerah IPTEK dari Kementerian Riset dan Teknologi (Kemenristek) pada 2011. Selain itu, PPKS ditetapkan sebagai Pusat Unggulan IPTEK (PUI) pertama oleh Kemenristek sejak 2011.



</doc>
<doc id="839953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839953" title="Kalabeso, Buer, Sumbawa">
Kalabeso, Buer, Sumbawa

Kalabeso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Kalabeso berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839955" title="Labuhan Burung, Buer, Sumbawa">
Labuhan Burung, Buer, Sumbawa

SUBANG yang terkenal dengan sebutan kota nanas ini banyak juga menghasilkan wisata yang mampu merebak sampai mancanegara seperti halnya wisata gunung tangkuban perahu,sari ater,dan taman teh yang sejuk tepatnya di bagian utara kota bandung.saya sendiri lahir di Kp mayasari Ds rancabango Kec patokbeusi Kab subang.
Labuhan Burung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Labuhan Burung berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839956" title="Pulau Kaung, Buer, Sumbawa">
Pulau Kaung, Buer, Sumbawa

Pulau Kaung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Pulau Kaung berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839957" title="Tarusa, Buer, Sumbawa">
Tarusa, Buer, Sumbawa

Tarusa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 1 Tarusa berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839964" title="Jaya Makmur, Labangka, Sumbawa">
Jaya Makmur, Labangka, Sumbawa

Jaya Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Jaya Makmur merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah Padi, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839965" title="Labangka, Labangka, Sumbawa">
Labangka, Labangka, Sumbawa

Labangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839967" title="Sekokat, Labangka, Sumbawa">
Sekokat, Labangka, Sumbawa

Sekokat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Sekokat berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839969" title="Suka Damai, Labangka, Sumbawa">
Suka Damai, Labangka, Sumbawa

Suka Damai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Suka Damai Labangka berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839970" title="Suka Mulya, Labangka, Sumbawa">
Suka Mulya, Labangka, Sumbawa

Suka Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Suka Mulya berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839976" title="Bajo Medang, Labuhan Badas, Sumbawa">
Bajo Medang, Labuhan Badas, Sumbawa

Bajo Medang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839978" title="Bugis Medang, Labuhan Badas, Sumbawa">
Bugis Medang, Labuhan Badas, Sumbawa

Bugis Medang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839980" title="Karang Dima, Labuhan Badas, Sumbawa">
Karang Dima, Labuhan Badas, Sumbawa

Karang Dima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839981" title="Labuan Aji, Labuhan Badas, Sumbawa">
Labuan Aji, Labuhan Badas, Sumbawa

Labuan Aji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Labuan Aji berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839982" title="Labuan Sumbawa, Labuhan Badas, Sumbawa">
Labuan Sumbawa, Labuhan Badas, Sumbawa

Labuan Sumbawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839984" title="Labuhan Badas, Labuhan Badas, Sumbawa">
Labuhan Badas, Labuhan Badas, Sumbawa

Labuhan Badas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.

Di sini SMP Negeri 6 Labuhan Badas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="839985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839985" title="Sebotok, Labuhan Badas, Sumbawa">
Sebotok, Labuhan Badas, Sumbawa

Sebotok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839987" title="Litz, Oise">
Litz, Oise

Litz adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="839990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839990" title="Ai Mual, Lantung, Sumbawa">
Ai Mual, Lantung, Sumbawa

Ai Mual merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839991" title="Lantung, Lantung, Sumbawa">
Lantung, Lantung, Sumbawa

Lantung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839992" title="Padesa, Lantung, Sumbawa">
Padesa, Lantung, Sumbawa

Padesa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839993" title="Sepukur, Lantung, Sumbawa">
Sepukur, Lantung, Sumbawa

Sepukur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="839999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839999" title="Ledang, Lenangguar, Sumbawa">
Ledang, Lenangguar, Sumbawa

Ledang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lenangguar, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 3 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840008" title="Lenangguar, Lenangguar, Sumbawa">
Lenangguar, Lenangguar, Sumbawa

Lenangguar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lenangguar, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 3 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840009" title="Tatebal, Lenangguar, Sumbawa">
Tatebal, Lenangguar, Sumbawa

Tatebal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lenangguar, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 3 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840015" title="Berora, Lopok, Sumbawa">
Berora, Lopok, Sumbawa

Berora merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kacang hijau, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840016" title="Langam, Lopok, Sumbawa">
Langam, Lopok, Sumbawa

Langam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi [[Nusa Tenggara Barat], [[Indonesia]]. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki penduduk yang beragam mulai dari suku sasak,mbojo,jawa,bugis dan lainnya.Hal inilah yang membuat Langam menjadi sebuah desa percontohan yang ada di kecamatan ini.Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian dari bertani dan berdagang.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi dan kacang-kacangan,di desa ini terdapat pula pasar rakyat yang menjadi satu-satunya pusat perbelanjaan yang ada di kecamatan lopok.



</doc>
<doc id="840017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840017" title="Lopok, Lopok, Sumbawa">
Lopok, Lopok, Sumbawa

Lopok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840019" title="Lopok Baru, Lopok, Sumbawa">
Lopok Baru, Lopok, Sumbawa

Lopok Beru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok yang terbentuk berdasarkan peraturan daerah kabupaten sumbawa nomor 9 tahun 2007. Desa ini menaungi tiga dusun yakni Dusun Lopok Beru Timur, Lopok Beru Barat dan Dusun Panca Utama desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Samawa suku penduduk asli daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kacang hijau,kacang tanah,kacang panjang, kelapa, Ubi.



</doc>
<doc id="840020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840020" title="Mama, Lopok, Sumbawa">
Mama, Lopok, Sumbawa

Mama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840022" title="Pungkit, Lopok, Sumbawa">
Pungkit, Lopok, Sumbawa

Pungkit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840023" title="Tatede, Lopok, Sumbawa">
Tatede, Lopok, Sumbawa

Tatede merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840027" title="NMB48">
NMB48

NMB48 adalah grup idola Jepang yang jadi sister grup AKB48 diproduseri Yasushi Akimoto . Grup perempuan idola ini berbasis di Namba, Osaka. NMB48 dibentuk pada tahun 2010 sebagai grup saudari AKB48 yang kedua setelah SKE48 di Nagoya. "NMB" berasal dari kata "Namba", sebuah pusat kota di kawasan Minami, Osaka, tempat mereka melakukan pertunjukan secara teratur di Teater NMB48.

NMB48 berada di bawah manajemen Kyoraku Yoshimoto Holdings, sebuah perusahan patungan antara Yoshimoto Kogyo dan Kyoraku Sangyo. Dengan dibentuknya Tim BII (dibaca B Two) pada 10 Oktober 2012, NMB48 kini memiliki tiga buah tim: Tim N, Tim M, dan Tim BII.

Rencana produser Yasushi Akimoto tentang kelanjutan ekspansi AKB48 ke seluruh Jepang diumumkan pada konser AKB48 "Surprise wa Arimasen", 10 Juli 2010. Setelah SKE48 di Nagoya, grup idola lokal kedua akan dibentuknya di Osaka. Diperkirakannya pertunjukan teater grup idola di Osaka akan lebih memiliki ciri khas dibandingkan AKB48 atau SKE48.

Dua puluh enam siswi pelatihan generasi pertama NMB48 pertama kali diperkenalkan di atas panggung konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri" di Taman Kasai Rinkai, 9 Oktober 2010. Pada hari yang sama, situs web NMB48 dibuka dan acara "Star Hime Sagashi Tarou" yang memperkenalkan anggota NMB48 mulai ditayangkan oleh jaringan TV Tokyo. Pada malam tahun baru 31 Desember 2010, 16 anggota NMB48 tampil bersama AKB48 dalam acara "Kouhaku Uta Gassen" di televisi NHK.

NMB48 menggelar pertunjukan teater pertama, 1 Januari 2011, dengan set list ""Dareka no Tame ni"" di Teater NMB48. Pertunjukan hari pertama NMB48 sekaligus merupakan hari peresmian Teater NMB48 yang berada di Lantai Basemen 1 Gedung Yes-Namba. Sebelumnya hingga 3 Desember 2010, teater tersebut bernama Base Yoshimoto yang dipakai sebagai arena pertunjukan oleh komedian junior dari Yoshimoto.

Enam belas siswi pelatihan generasi pertama diangkat sebagai anggota Tim N pada 10 Maret 2011. Pertunjukan hari pertama Team N berlangsung pada 4 April 2011.

Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe adalah dua anggota NMB48 yang pertama kali ikut serta dalam singel AKB48. Keduanya terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel "Everyday, Katyusha" yang dirilis 25 Mei 2011.

Pada acara Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, Sayaka Yamamoto berada di urutan ke-28. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai" pada singel "Flying Get".

Babak penyisihan tingkat NMB48 untuk Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 dilangsungkan pada 16 Juli 2011. Yuuki Yamaguchi, Ayame Hikawa, Rena Shimada, Runa Fujita, dan Keira Yogi adalah lima wakil NMB48 yang berhak tampil pada babak final di Nippon Budokan, Tokyo.

Debut singel NMB48, "Zetsumetsu Kurokami Shōjo" dirilis pada 20 Juli 2011. Pada minggu pertama peredarannya, singel tersebut terjual sebanyak 218.000 kopi, sekaligus menjadi singel nomor satu di tangga singel mingguan Oricon 1 Agustus 2011. Prestasi tersebut menjadikan NMB48 sebagai artis wanita dengan debut singel terlaris dalam sejarah Oricon, mengalahkan "Taiyou no Uta" dari Kaoru Amane yang terjual 150.000 kopi, 4 tahun 11 bulan sebelumnya.

Pertunjukan teater siswi pelatihan generasi kedua NMB48 dimulai 13 Agustus 2011 dengan setlist "Party ga Hajimaru yo".

Yuuki Yamaguchi dan Ayame Hikawa berhasil menjadi pemenang ke-9 pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 di Nippon Budokan, 20 September 2011. Hasil tersebut menjadikan keduanya sebagai "senbatsu" untuk singel "Ue kara Mariko".

Singel kedua NMB48, "Oh My God!" yang dirilis 26 Oktober 2011 berhasil menjadi singel nomor satu di tangga singel mingguan Oricon. Prestasi tersebut menjadikan NMB48 sebagai grup wanita pertama dalam sejarah Oricon yang berhasil menempatkan dua singel berturut-turut dimulai dari singel debut di tangga singel mingguan Oricon, dan keduanya terjual lebih dari 200.000 kopi.

Tim M dibentuk pada 26 Januari 2012. Lima anggotanya berasal dari generasi pertama ditambah 11 anggota dari generasi kedua.

Singel ketiga "Junjou U-19" yang dirilis pada 8 Februari 2012 juga menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon. NMB48 memperbarui catatan rekornya sendiri sebagai artis wanita pertama di Jepang yang berhasil menempatkan tiga singel berturut-turut dimulai dari singel perdana di peringkat nomor satu Oricon. Ketiga singel yang dirilisnya juga berturut-turut terjual lebih dari 200.000 kopi.

Buku panduan resmi NMB48 "NMB48 Complete Book 2012" beredar mulai 2 Maret 2012. Buku panduan tersebut diterbitkan oleh Kobunsha.

Pada konser AKB48 "Gyoumu Renraku, Tanomu zo, Katayama Buchou!" di Saitama Super Arena 24 Maret 2012 diumumkan Miyuki Watanabe dari Tim N bertugas rangkap sebagai anggota Tim B AKB48 untuk waktu terbatas. Miyuki Watanabe adalah anggota NMB48 pertama yang mendapat tugas rangkap sebagai anggota NMB48 sekaligus anggota AKB48.

Singel ke-4 "Nagiichi" yang dirilis Mei 2012, ternyata hanya sampai di urutan nomor dua Oricon di bawah singel "Face Down" dari Arashi. Namun posisi nomor satu Oricon kembali diraih NMB48 dengan singel ke-5, "Virginity" yang dirilis Agustus 2012.

Berdasarkan hasil Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, lima anggota NMB48 berhasil ikut serta dalam singel ke-27 AKB48. Pemilihan umum AKB48 tahun 2012 merupakan pemilihan umum terbesar dalam sejarah AKB48 yang diikuti oleh 237 anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya. Hasil pemilu AKB48 tahun 2012 memasukkan Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe sebagai anggota Under Girls, Aina Fukumoto dan Nana Yamada sebagai anggota Next Girls, dan Mayu Ogasawara sebagai anggota Future Girls. Mereka menyanyi untuk lagu sisi B pada singel "Gingham Check" yang sekaligus merupakan kontribusi pertama Fukumoto dan Ogasawara untuk singel AKB48.

Pada konser "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" 24 Agustus 2012 diumumkan rencana penugasan Riho Kotani dari Tim N sebagai anggota AKB48 Tim A formasi baru merangkap anggota NMB48. Pada kesempatan itu juga diumumkan rencana penugasan anggota Tim K AKB48 Yui Yokoyama sebagai anggota NMB48 merangkap anggota AKB48. Riho Kotani adalah anggota NMB48 kedua yang mendapat tugas rangkap sebagai anggota AKB48 setelah Miyuki Watanabe. Yui Yokoyama adalah anggota AKB48 pertama yang merangkap sebagai anggota NMB48.

Pada pertunjukan teater Tim M "Idol no Yoake" 3 September 2012, Eriko Jo yang menempati posisi sentral Tim M mengumumkan dirinya lulus dari NMB48. Pertunjukan kelulusannya dilangsungkan 28 September 2012 di Teater NMB48. Mengikuti jejak Eriko Jo, dua anggota Tim M (Runa Fujita dan Riona Ota) juga menyatakan diri mereka lulus dari NMB48, berturut-turut pada 3 Oktober dan 4 Oktober 2012.

Tim M formasi baru dibentuk pada 9 Oktober 2012 dengan Fuuko Yagura pada posisi sentral, dan mereka ditampilkan pada pertunjukan teater hari itu. Keesokan harinya pada 10 Oktober 2012, Tim BII dibentuk dari 16 siswi pelatihan generasi 3. Pertunjukan teater hari pertama dari Tim BII "Aitakatta" juga digelar pada hari yang sama.

Semua anggota berada di bawah manajemen Kyoraku Yoshimoto Holdings Co., Ltd.


Kapten Tim N adalah Sayaka Yamamoto yang juga kapten untuk seluruh grup.

! rowspan="2"|Nama !! colspan="4"|Pemilu
! width="15"|3 !! width="15"|4 !! width="15"|5


</doc>
<doc id="840050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840050" title="SDN48">
SDN48

SDN48 adalah grup wanita idola Jepang yang dibentuk dan diproduseri oleh Yasushi Akimoto. SDN48 dibentuk pada tahun 2009 berdasarkan konsep "idola dewasa". Mantan anggota AKB48 Kayo Noro dipilih sebagai kapten SDN48. Singel pertama grup ini, "Gagaga" dirilis oleh label mayor Universal Music Japan pada 24 November 2010.

Grup ini dinamakan SDN48 karena tampil secara teratur setiap Sabtu malam Minggu ("Saturday Night") di Teater AKB48, Akihabara, Tokyo. Meskipun demikian, grup ini juga tampil siang atau malam pada hari biasa. Semua anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012, dan semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir.







</doc>
<doc id="840058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840058" title="Emang Lestari, Lunyuk, Sumbawa">
Emang Lestari, Lunyuk, Sumbawa

Emang Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah Padi Jagung dll.



</doc>
<doc id="840059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840059" title="Jamu, Lunyuk, Sumbawa">
Jamu, Lunyuk, Sumbawa

Jamu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840060" title="Lunyuk Ode, Lunyuk, Sumbawa">
Lunyuk Ode, Lunyuk, Sumbawa

Lunyuk Ode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840061" title="Lunyuk Rea, Lunyuk, Sumbawa">
Lunyuk Rea, Lunyuk, Sumbawa

Lunyuk Rea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840065" title="Pada Suka, Lunyuk, Sumbawa">
Pada Suka, Lunyuk, Sumbawa

Pada Suka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini MIS NW Pada Suka berada di desa ini.



</doc>
<doc id="840069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840069" title="Perung, Lunyuk, Sumbawa">
Perung, Lunyuk, Sumbawa

Aiketapang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Perung berada di desa ini.
Bullkiah


Bullkiah perkasa

</doc>
<doc id="840071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840071" title="Suka Maju, Lunyuk, Sumbawa">
Suka Maju, Lunyuk, Sumbawa

Suka Maju merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840076" title="Yakovlev Yak-40">
Yakovlev Yak-40

Yakovlev Yak-40 merupakan sebuah pesawat penumpang regional yang dibuat oleh Yakovlev. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Uni Soviet untuk waktu yang lama dan sering dianggap sebagai pelopor pesawat jet regional di dunia. Yak-40 pertama kali mengudara pada 1966. Pesawat ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1967 hingga 1981. Di Uni Soviet, pesawat ini ditujukan untuk menggantikan Lisunov Li-2, Ilyushin Il-12 dan Ilyushin Il-14 yang sudah menua, yang beroperasi untuk rute lokal dan perintis maskapai nasional Aeroflot, yang kerapkali beroperasi dari landasan non-aspal seperti rumput. Aeroflot ingin menggantinya dengan pesawat jet kecil yang tidak membutuhkan kecepatan tinggi tetapi mampu beroperasi dari bandara-bandara kecil dengan fasilitas minim dan landas pacu non-aspal dan pendek (kurang dari 700 meter) di segala cuaca.

Yakovlev Yak-40 masuk dinas pertama kali pada tanggal 30 September 1968. Pada akhir tahun produksi (1981), 1,100 pesawat jenis ini telah diproduksi dan pada 1993, 354 juta penumpang telah diangkut oleh pesawat ini. Aeroflot memensiunkan pesawat ini pada tahun 1995. Pesawat ini juga tergolong sukses diekspor sebanyak 130 unit. Yak-40 diekspor ke Afghanistan, Angola, Bulgaria, Cekoslowakia, Ethiopia, Jerman (Barat dan Timur), Hungaria, Guinea Khatulistiwa, Laos, Italia, Kuba, Polandia, Madagaskar, Suriah, Vietnam, Kamboja, Yugoslavia, dan Zambia



</doc>
<doc id="840079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840079" title="Enema of the State">
Enema of the State

Enema of the State adalah album studio ketiga karya band pop punk Amerika Blink-182. Direkam di berbagai studio rekaman di penjuru California bersama dengan produser Jerry Finn, album ini pertama kali dirilis pada tanggal 1 Juni 1999 di Amerika Seriktat melalui MCA Records. "What's My Age Again?", "All the Small Things" dan "Adam's Song" dirilis sebagai singel-seingel dari album ini, dengan setiap singel tersebut menuai sukses besar.

Mengikuti album kedua mereka yang sukses, "Dude Ranch", Blink-182 menyewa banyak sekali sesi rekaman untuk memproduksi album ini. Tidak lama sebelum proses rekaman dimulai, Blink-182 mengeluarkan drummer Scott Raynor yang kemudian digantikan oleh drummer Travis Barker. Selama proses pengerjaan album ini, mereka berusaha keras untuk mendapatkan suara yang lebih bersih dan jelas dibandingkan dengan album mereka sebelumnya. Sampul album ini yang kemudian menjadi terkenal menampilkan aktris porno Janine Lindemulder dalam pakaian seragam suster.

Album ini, yang sebelumnya telah menerima antisipasi yang tinggi, menerima penilaian yang positif dari pengamat musik profesional dan menuai sukses komersial di seluruh dunia. Album ini tercatat telah terjual lebih dari 15 juta "copy" di seluruh dunia, membuatnya menjadi album Blink-182 dengan catatan penjualan tertinggi. Beberapa tahun setelah rilis album ini, "Enema of the State" dan dampaknya yang hebat membuat pengamat musik menganggap album ini sebagai "landmark" bagi album pop punk.

Setelah sukses album mereka sbeelumnya, "Dude Ranch", Blink-182 melakukan banyak tour dunia selama tahun 1997 dan 1998. Dalam pertengahan tour di Amerika Serikat pada tahun 1998, drummer Scott Raynor diminta untuk keluar dari band. Berbagai alasan telah beredar di internet selama bertahun-tahun; salah satu penjelasan yang paling terkenal adalah bahwa Raynor memiliki masalah alkohol yang parah dan siminta untuk keluar. Ketika dia setuju untuk berhenti dari kebiasaan minumnya, bassist Mark Hoppus dan gitaris Tom DeLonge meragukan keseriusannya dan dia dikeluarkan dari band melalui sambungan telepon. Pada sebuah wawancara tahun 2004, Hoppus menggambarkan tour untuk "Dude Ranch" sebgai “kasar”, dengan DeLonge menambahkan, “"That was the worst tour ever. At that time, our drummer had a drinking problem. One show he dropped his sticks 10 times. It was so disturbing to see someone ruining himself".” Nemun, juga pada tahun 2004, dalam sebuah wawancara dengan AbsolutePunk, Raynor menyatakan bahwa alasannya keluar adalah hasratnya untuk tetap bermain di band kecil "non-mainstream" yang tidak sesuai dengan meningkatnya popularitas Blink-182 saat itu.

Berita yang melaporkan keluarnya Raynor pertama dipubklikasikan pada tanggal 14 Juli 1998, dengan penjelasan bahwa Raynor “dilaporkan kembali untuk bersekolah.” Hoppus dan DeLonge kemudian meminta drummer Travis Barker dari band pendukung Blink-182, The Aquabats, untuk mengisi posisi Raynor selama sisa tour mereka. Barker dikabarkan mampu mempelajari seluruh setlist tour yang terdiri dari 20 lagu hanya dalam waktu kurang dari sehari. Dia pun kemudian ditawari posisi sebagai drummer tetap Blink-182 dan sebagai konsekuensinya dia meninggalkan The Aquabats.

Lagu-lagu untuk "Enema of the State" dibuatkan demo antara tahun 1998 dan 1999 bersama dengan pengganti Raynor, Travis Barker. Blink-182 memasuki studio secara resmi pada bulan Oktober 1998 untuk memulai proses pengerjaan album ketiga mereka. Selama proses rekaman "Enema of the State", Mark Hoppus sebagian besar menggunakan Fender Precision Bass, yang kemudian dia beri nama "Petey", beserta pula bass Ernie Ball Musicman Stingray yang telah dia gunakan sebelum proses rekaman album ini. Suara bass Stingray dapat didengarkan pada lagu "Dumpweed" dan "Mutt". Tom DeLonge menggunakan gitar Gibson Les Paul, sebuah Fender Telecaster Junior Custom, dan gitar khasnya Fender "DeLonge" Stratocaster. Album ini diproduseri oleh Jerry Finn, yang nantinya juga memproduseri album "Take Off Your Pants and Jacket" dan "Blink-182". Dua lagu dari sesi rekaman album ini tidak dimasukkan kedalam daftar lagu final "Enema of the State", yang satu adalah "Man Overboard" dan "Life's So Boring", sebuah musik instrumental.

Pada proses rekaman kali ini, Blink-182 menghabiskan lebih banyak waktu di studio dibandingkan album mereka sebelumnya, memberi mereka kesempatan untuk mencoba banyak hal-hal berbeda. Masuknya Barker sebagai drummer juga menambah elemen baru kedalam grup ini. DeLonge dan Hoppus menulis lirik untuk semua lagu dalam album ini, dan Barker berkontribusi pada musiknya, membantu menyusun komposisi. Blink-182 juga merekam "cover" dari lagu Jan and Dean, "Dead Man's Curve" selama sesi rekaman "Enema of the State". Lagu tersebut kemudian dimasukkan dalam soundtrack film TV CBS, "Shake, Rattle and Roll: An American Love Story". Album soundtrack tersebut dirilis pada tanggal 26 Oktober 1999. Blink-182 juga merekam versi studio dari lagu live lelucon mereka yang terkenal, "Family Reunion", pada sesi rekaman "Enema of the State". Versi tersebut dapat ditemukan dalam album kompilasi "Short Music for Short People".

Album ini dirilis pada tanggal 1 Juni 1999 melalui MCA Records. Album ini adalah rilis penuh pertama mereka melalui MCA Records; walaupun album kedua mereka, "Dude Ranch", didistrubiskan secara internasional melalui label tersebut, dimana rilis aslinya adlah label kecil, Cargo Music. Versi eksplisit dirilis dalam format CD dan kaset pada tanggal 1 Juni, sedangkan versi "bersih" (atau versi "edited") tidak dirilis dalam kedua format tersebut hingga tanggal 5 Oktober 1999. Versi digital baik dari versi eksplisit maupun "clean" dirilis untuk layanan musik online (iTunes dan Rhapsody) pada tahun 2004. Pada "Australian Tour Edition" album ini, di dalamnya terdapat CD tambahan yang berisi materi live, dan dirilis pada tahun 2000.

Tiga singel dirilis untuk mendukung album ini, dimana semua singel tersebut sukses dalam chart Billboard Modern Rock Tracks: "What's My Age Again?" yang dirilis pada bulan November 1999 mencapai posisi #2; "All the Small Things" yang dirilis pada bulan Januari 2000 menjadi hits peringkat pertama Blink-182; dan "Adam's Song" yan dirilis pada bulan September 2000 juga mencapai peringkat #2.

Sebuah video musik juga dibuat untuk setiap singel yang dirilis album ini. Selain itu, beredar rumor bahwa ada video untuk lagu "Going Away to College", "Aliens Exist" dan "Mutt". Video musik untuk "Going Away To College" sebenarnya adalh intro dalam "The Urethra Chronicles" dan dalam sebuah wawancara dengan Mark Hoppus di situs penggemar, 44Disasters, dia menyatakan bahwa tidak ada video yang pernah dibuat untuk "Mutt" atau "Aliens Exist".




Album
Singel


</doc>
<doc id="840080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840080" title="Labuhan Sangoro, Maronge, Sumbawa">
Labuhan Sangoro, Maronge, Sumbawa

Labuhan Sangoro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840081" title="Maronge, Maronge, Sumbawa">
Maronge, Maronge, Sumbawa

Maronge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840082" title="Pemasar, Maronge, Sumbawa">
Pemasar, Maronge, Sumbawa

Pemasar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840083" title="Simu, Maronge, Sumbawa">
Simu, Maronge, Sumbawa

Simu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840087" title="Buddha (album)">
Buddha (album)

Buddha adalah album demo ketiga dan terakhir oleh band pop punk Amerika Blink-182. Demo ini diproduksi oleh mereka sendiri dan dirilis pada tahun 1993 melalui Filter Records. Pada demo ini terdapat beberapa lagu dari demo awal Blink-182 serta album perdana mereka "Cheshire Cat". Album demo ini merupakan segelintir album Blink-182 yang dirilis dibawah nama 'Blink'. Sebuah album berjudul "Buddha Promo" juga pernah dirilis, namun dipercaya dibuat oleh penggemar dan tidak resmi.

Album ini saat ini menjadi satu-satunya album demo Blink-182 yang tersedia dan dijual secara resmi. Album ini sendiri pada awalnya dirilis dalam format kaset. Versi "remastered" dari demo ini dirilis melalui Kung-Fu Records pada tanggal 27 Oktober 1998 dengan susunan daftar lagu yang sedikit berbeda. Versi "remastered" tersebut telah dirilis menggunakan nama Blink-182 sebagai nama band, dan bukannya "Blink" yang merupakan nama pertama mereka.

Setelah dikeluarkan dari Poway High School, gitaris Blink-182 Tom DeLonge memasuki Rancho Bernardo High School dimana dia berteman dengan Anne Hoppus. DeLonge seringkali mengungkapkan keinginannya untuk berada dalam sebuah band, jadi pada Agustus 1992, Anne memperkenalkannya pada saudaranya, bassist Mark Hoppus, yang juga ingin memiliki band. Mereka kemudian mengajak seorang teman, drummer Scott Raynor. Mereka bertiga bermain berjam-jam di garasi DeLonge, saling menunjukkan lagu yang pernah mereka tulis, dan perlahan menulis lagu bersama. Satu di antara lagu-lagu tersebut kemudian menjadi apa yang sekarang dikenal sebagai "Carousel". Mereka bertiga terus bermain bersama dan menamai diri mereka Duck Tape, hingga DeLonge memikirkan nama Blink.

Blink berlatih secara konstan, yang membuat marah kekasih Hoppus, hingga kemudian Hoppus meninggalkan band dan memilih mementingkan kekasihnya. Tidak lama berselang, DeLonge kemudian memberitahu Hoppus bahwa dia meminjam sebuah alat perekam 4-"track" dari seorang temannya dan dia beserta Raynor menggunakannya untuk merekam kaset demo. Mendengar hal ini, Hoppus memutuskan meninggalkan kekasihnya dan kembali ke band. Kaset semo berjudul "Flyswatter" dirilis pada 1992 dalam jumlah terbatas. Demo tersebut direkam di kamar Raynor secara live dan tanpa mixing di dalam prosesnya. Demo tersebut dirilis melalui label fiksional Fags in the Wilderness Records – sebuah label lelucon yang dibuat oleh Blink.

Segera setelahnya, demo berikutnya, yang disebut "Demo #2", dibuat dan berisi lagu-lagu "Flyswatter" yang direkam ulang. Kebanyakan lagu-lagu yang direkam dalam dua demo pertama dapat ditemukan di "Buddha". Demo ketiga berjudul "Buddha" direkam selama tiga malam yang berhujan menggunakan sistem perekam 24-"track" di Double Time Studios, San Diego, California.

"Buddha" mula-mula dirilis pada tahun 1993 melalui Filter Records, sebuah perusahaan rekaman yang dikepalai boss Hoppus. Demo ini dirilis dalam format kaset tanpa judul dan sebuah gambar Maitreya di depannya. Berdasarkan pernyataan Hoppus, hanya terdapat 1.000 "copy" kaset yang diproduksi. Satu hal yang misterius dari "Buddha" adalah tanggal rilisnya. Walaupun dalam catatan versi rilis ulang tertulis album ini direkam pada 1995, informasi ini terbukti salah. Salah satu alasan mengapa waktu rirlis adalah tahun 1993 adalah bahwa Blink-182 merekam demo ini enam bulan setelah band ini terbentuk. Untuk beberapa waktu, Allmusic menyebutkan album ini direkam pada 1995 sementara dirilis pada 1994, walaupun sekarang AllMusic menyebutkan demo ini direkam pada 1994.

Setelah mengalami mixing dan mastering ulang, "Buddha" dirilis dalam format CD, vinyl, dan kaset pada 27 Oktober 1998 melalui Kung Fu Records. Sampul dan daftar lagu yang digunakan dalam versi rilis ulang berebda dengan versi asli, tanpa menyertakan lagu "Degenerate", "The Family Next Door", dan "Transvestite". Dua lagu bonus yang tidak ada dalam versi asli ditambahkan dalam versi rilis ulang – satu di antaranya adalah versi "cover" dari lagu Screeching Weasel "The Girl Next Door". Stok persediaan versi kaset dan piringan hitam telah habis terjual, namun Kung Fu Records merilis kembali "Buddha" dalam format piringan hitam pada 21 Desember 2009. Versi digital album demo ini juga dirilis untuk toko musik online (iTunes dan Rhapsody) oleh Kung Fu Records in 2007.

Sejak rilis ulang "Buddha" pada 1998 oleh Kung-Fu Records, pihak label telah menggunakan beberapa lagu untuk album kompilasi tidak jelas yang dirilis oleh label tersebut. "Don't" dan "Carousel" dapat pula didengar dalam "No Stars, Just Talent" dan "The Girl Next Door" dalam "Mixed Martial Arts, Vol. 1" .

<br>




</doc>
<doc id="840089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840089" title="Badan-Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan Selatan">
Badan-Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan Selatan

Badan-badan pemberontakan rakyat Kalimantan Selatan merupakan organisasi yang memiliki unsur-unsur personel, senjata dan perbekalan, nilai-nilai dan norma-norma dan kepemimpinan dalam pergolakan melawan Penjajahan Belanda setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Badan-badan ini memiliki daya tempur, daya pengaruh terhadap rakyat dan wewenang serta pengakuan dan dukungan dari rakyat. Nilai-nilai dan norma sebagai sumber semangat juang yang sangat penting antara lain, cinta tanah air dan bangsa, tidak kenal menyerah, rela berkorban, jujur, adil, serta mengutamakan persatuan dan kesatuan nasional.

Banjarmasin merupakan pusat konsolidasi kekuasaan Belanda. Para pemuda yang tergabung dalam Persatuan Rakyat Indonesia (PRI) atau dikenal sebagai pemuda PRI melakukan perundingan yang berlangsung pada tanggal 16-19 Oktober 1945 dan bersepakat membentuk Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan, di luar Tentara Keamanan Rakyat yang telah ada. Badan ini dipimpin oleh A. Ruslan. Program pokok dari badan ini adalah agar dalam waktu singkat dapat merealisasikan pemerintahan Republik Indonesia di Banjarmasin, sebagaimana pernyataan yang telah diumumkan dalam suatu kongres Pemuda Rakyat Indonesia. Di samping itu, badan ini juga mendesak penggantian Residen RI Pangrean Musa Ardikesuma yang dipilih menjadi Kiai Besar NICA-Belanda dengan A. Ruslan. Tugas lain dari badan ini adalah mencari dan mengusahakan alat-alat perang terutama senjata peninggalan jepang, menyebarkan pamflet-pamflet yang isinya menentang kehadiran NICA-Belanda dan mendukung Proklamasi Kemerdekaan RI, serta membangkitkan rasa permusuhan di kalangan rakyat terhadap NICA dan pendukungnya.

Anggota-anggota badan ini sebagian besar merupakan pemuda yang di antaranya bekas anggota heiho. Susunan organisasi badan ini terdiri dari Dewan Penasihat dijabat oleh Pangeran Musa Ardikesuma, A. Ruslan, R. Suranto, Hadhariyah M., DR. Dzapari, Abdurrahman Siddik, A. Sinaga, Irmansyah, dan Amir Hasan Bondan; Markas Besar dijabat oleh Abdul Kadir Uwan, Mohammad Amin Effendi, M. Afiat, Abdurrahman Noor, Muhammad Hamli, Muhammad Hanafiah, Abdul Muthalib, F. Mohani; Bagian Pertahanan dan Tenaga Pimpinan Kelasykaran dijabat oleh Muhammad Amin Effendi, Abdul Kadir Uwan, dan Mas Untung Sabri; sedangkan Badan Kontak dan Perlengkapan dijabat oleh Husin Razak dan Hasbulah Arpi. Markas Besar badan ini ditempatkan di kampung pangambangan.

NICA-Belanda dengan kaki tangannya telah melihat pergerakan badan ini dan dengan tindakan-tindakan yang keras dan kejam sejumlah pemuda dan pemuka masyarakat yang diduga terlibat dengan badan ini ditangkap. H. Hasbulah Yasin ditembak tepat di depan rumahnya di Alabio pada tanggal 26 Oktober 1945.

Pada tanggal 1-2 November 1945, badan ini berhasil menyerang pos polisi dan berhasil merampas beberapa karabijn dari polisi. Pemberontakan kemudian pecah pada tanggal 9 November 1945 di Banjarmasin dan menghancurkan mobil tentara NICA di Banua Padang, Rantau.


</doc>
<doc id="840090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840090" title="Batu Bangka, Moyohilir, Sumbawa">
Batu Bangka, Moyohilir, Sumbawa

Batu Bangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840093" title="Berare, Moyohilir, Sumbawa">
Berare, Moyohilir, Sumbawa

Berare merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

sebagian besar penduduk desa ini adalah Sumbawa dan bermatapencaharian sebagai petani dan peternak.



</doc>
<doc id="840094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840094" title="Kakiang, Moyohilir, Sumbawa">
Kakiang, Moyohilir, Sumbawa

Kakiang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840095" title="Labuhan Ijuk, Moyohilir, Sumbawa">
Labuhan Ijuk, Moyohilir, Sumbawa

Labuhan Ijuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840096" title="Moyo, Moyohilir, Sumbawa">
Moyo, Moyohilir, Sumbawa

Moyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di pulau Moyo



</doc>
<doc id="840098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840098" title="Moyo Mekar, Moyohilir, Sumbawa">
Moyo Mekar, Moyohilir, Sumbawa

Moyo Mekar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840100" title="Ngeru, Moyohilir, Sumbawa">
Ngeru, Moyohilir, Sumbawa

Ngeru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu dari 10 desa yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa,beragama islam. Desa ini memiliki tiga dusun yaitu dusun benteng ulu,dusun batu taning,dan dusun kalijaga .Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kacang hijau, dll.



</doc>
<doc id="840102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840102" title="Olat Rawa, Moyohilir, Sumbawa">
Olat Rawa, Moyohilir, Sumbawa

Olat Rawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840104" title="Poto, Moyohilir, Sumbawa">
Poto, Moyohilir, Sumbawa

Poto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kedelai, kacang, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840108" title="Serading, Moyohilir, Sumbawa">
Serading, Moyohilir, Sumbawa

Serading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840114" title="Air Mata Ibu">
Air Mata Ibu

Air Mata Ibu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 1998 hingga tamat tahun 1999. Pemain utama di sinetron ini ialah Raslina Rasidin sebagai nina, tabah penemuan sebagai bang pandan,Vira Yuniar sebagai mita, Gunawan Sudradjat sebagai Ucok dewasa,Joshua Suherman sebagai Ucok kecil dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.

Sinopsis:

Nina adalah gadis desa yang sederhana dan penyabar selalu ihlas menerima perlakuan apapun dari suaminya bang pandan.

Bang pandan adalah lelaki yang play boy suka main cewek.suatu kejadian pada siang hari Nina mendapati klo dirinya hamil dia sangat bahagia dan berita bahagia itu akan di kabarkan langsung sama suami nya yg sedang di kebun.nina sudah gak sabar menyampaikan kabar bahagia itu sama suaminya dia menyusul ke ladang tanpa sadar dia sedang memasak di dapur.namun sampai di lasang ternyata suaminya tidak di sana .dia berada di rumah selingkuhannya namanya gereta( lupa di perankan siapa).Nina binggung mengapa suaminya gak di sana lalu dua pulang namun dia sangat terkejut karena rumahnya kebakaran.pandan pun pulang juga sangat terkejut karena rumah kebakaran,pandan histeris mencari Nina .ninapun juga mencari suaminya takut suaminya berada di dalam.namun mereka berdua saling mengira klo di antara mereka sudah ada yg kebakar .akhirnya Nina hidup lintang lantu g karena gak punya tempat tinggal.

Namun setelah beberapa hari lahirnya Nina dan pandan ketemu namun pandan sudah mengandeng Greta sebagai kekasihnya betapa kecewa hati Nina mendapati dirinya sedang hamil namun suaminya malah selingkuh akhirnya Nina pindah ke Jakarta dia tinggal bersama teman kenalan seorang dokter yang sudah bersuami.s sampai di rumah dokter istri dari dokter kurang suka melihat Nina di situ karena isri dokter mengira Nina adalah selingkuhannya dokter.pandan akhirnya menyusul nina kejakarta dan bertemu dengan Nina namun pandan kaget melihat Nina sedang hamil dan berjalan dengan seorang dokter akhirnya pada suatu malam panda masuk ke kamar Nina dan akan membunuh Nina namun gunting yang mau buat nusuk Nina malah nusuk ke perut pandan.ahirnya Nina di penjara dan melahirkan anak di beri nama Ucok.di dalam penjara Nina punya temen baik gak tau namanya( Dominique sanda) dia selalu membantu Nina membesarkan bayi di dalam penjara.ahirmya Nina bebas dari penjara setelah bertahun tahun lamanya.

17 kemudian Ucok tumbuh menjadi dewasa dia mencintai gadis bernama mita .tanpa sadar mita adalah anak dari gretha.bantak lika liku perjalanan Ucok dan Greta.p penasaran endingnya ...karena akan muncul sosok baru Helena yg mencintai Ucok .dan Baskoro yg menginginkan mita.dan Ucok lupa ingatan .Kematian dari gereta..

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="840121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840121" title="SMA Negeri 12 Pekanbaru">
SMA Negeri 12 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 12 Pekanbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="840153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840153" title="Seksualitas anak">
Seksualitas anak

Perkembangan seksualitas merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari perkembangan dan kedewasaan seorang anak. Serangkaian sensasional, emosional, dan aktivitas seksual yang mengikutinya dapat terjadi sebelum atau selama pubertas awal, namun sebelum pubertas penuh terjadi. Perkembangan seksualitas anak dipengaruhi oleh aspek sosial dan budaya; namun pengaruh besar dipengaruhi oleh aspek budaya. Konsep seksualitas anak juga memainkan peranan penting dalam psikoanalisis klasik.

Pada tahun 1980, sebuah survei 796 mahasiswa tingkat sarjana, 15 persen perempuan dan 10 persen laki-laki melaporkan beberapa bentuk pengalaman seksual yang melibatkan saudara, sebagian besar memiliki hubungan hubungan seksual yang singkat yang sebenarnya. Sekitar seperempat dari pengalaman ini digambarkan sebagai pelecehan atau eksploitasi. Sebuah makalah 1989 melaporkan hasil kuesioner dengan tanggapan dari 526 mahasiswa sarjana di mana 17 persen dari responden menyatakan bahwa mereka memiliki pengalaman seksual remaja dengan saudara kandung.



</doc>
<doc id="840155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840155" title="Perluasan Uni Eropa">
Perluasan Uni Eropa

Perluasan Uni Eropa adalah proses perluasan Uni Eropa (UE) melalui penambahan negara-negara anggota baru. Proses ini dimulai dengan Enam Terdalam, yang mendirikan Komunitas Batubara dan Baja Eropa (pendahulu UE) pada tahun 1952. Sejak itu, keanggotaan UE tumbuh menjadi 27 negara dengan perluasan terkini ke Bulgaria dan Rumania pada tahun 2007.

Saat ini, negosiasi penggabungan beberapa negara sedang dilaksanakan. Proses perluasan kadang disebut sebagai Integrasi Eropa. Namun, istilah ini juga digunakan untuk menyebut intensifikasi kerja sama antarnegara anggota UE sebagaimana pemerintahan negara yang mengizinkan harmonisasi hukum-hukum nasional secara bertahap.

Untuk bergabung dengan Uni Eropa, sebuah negara perlu memenuhi persyaratan ekonomi dan politik yang disebut kriteria Kopenhagen (ditetapkan pada Pertemuan Kopenhagen Juni 1993), yang mensyaratkan adanya pemerintahan demokratis stabil yang menghormati aturan hukum, dan kebebasan serta institusi terkait di dalam suatu negara. Menurut Perjanjian Maastricht, masing-masing negara anggota dan Parlemen Eropa harus menyetujui perluasan apapun.

Hari ini, proses penggabungan mengikuti serangkaian tahap formal, mulai dari perjanjian pra-penggabungan hingga ratifikasi perjanjian penggabungan final. Tahap-tahap ini dipimpin oleh Komisi Eropa (Komisaris Perluasan dan Dirjen Perluasan), tetapi negosiasi yang terjadi di lapangan teknisnya dilakukan antara negara-negara anggota Uni dan negara kandidat.

Sebelum sebuah negara mendaftar untuk menjadi anggota, mereka biasanya menandatangani perjanjian asosiasi untuk membantu pencalonan negara tersebut dan keanggotaannya. Sebagian besar negara tidak memenuhi kriteria untuk memulai negosiasi sebelum mendaftar, sehingga dibutuhkan beberapa tahun untuk mempersiapkan proses ini. Sebuah perjanjian asosiasi membantu menyelesaikan tahap pertama.

Dalam hal Balkan Barat, sebuah proses istimewa bernama Proses Stabilisasi dan Asosiasi dibentuk untuk menghadapi keadaan-keadaan khusus di sana.
Ketika sebuah negara secara formal mendaftar untuk menjadi anggota, Dewan meminta Komisi mempersiapkan opini tentang kesiapan negara tersebut untuk memulai negosiasi. Dewan kemudian boleh menerima atau menolak opini Komisi (Dewan hanya pernah sekali menolak opini Komisi ketika Komisi menyarankan menolak negosiasi terbuka dengan Yunani).

Jika Deawn setuju untuk membuka negosiasi, proses penilaian dimulai. Komisi dan negara kandidat menilai hukum negaranya dan UE dan menentukan perbedaan yang ada. Dewan kemudian menyarankan pembukaan negosiasi mengenai "bab-bab" hukum yang dirasa memiliki dasar yang cukup untuk dinegosiasikan secara konstruktif. Negosiasi adalah peristiwa ketika negara kandidat berusaha meyakinkan UE bahwa hukum-hukum dan kapasitas administratifnya cukup untuk melaksanakan hukum Eropa, yang dapat dilaksanakan jika dianggap cocok oleh negara-negara anggota. Biasanya hal ini akan melibatkan beberapa tahap sebelum Acquis Communautaire (regulasi Eropa, arahan & standar) dilaksanakan sepenuhnya.

Sebuah bab dikatakan boleh ditutup ketika kedua pihak telah setuju bahwa kriteria telah dilaksanakan, tetapi masih bisa dibuka kembali jika Komisi merasa kandidat tersebut masih kurang patuh.

Untuk menilai pencapaian negara-negara yang bersiap masuk Uni Eropa, Komisi Eropa mengirimkan laporan rutin setiap tahunnya ke Dewan Eropa. Hal ini digunakan sebagai dasar keputusan Dewan mengenai negosiasi atau perluasan mereka ke negara kandidat lain.

Setelah negosiasi selesai, perjanjian penggabungan akan ditandatangani, yang kemudian harus diratifikasi oleh semua negara anggota Uni, juga institusi Uni dan negara kandidat. Setelah semuanya selesai, negara tersebut akan bergabung dengan Uni pada tanggal yang ditentukan dalam perjanjian.

Keseluruhan proses, mulai dari pendaftaran keanggotaan hingga menjadi anggota biasanya memakan waktu satu dasawarsa, meski beberapa negara seperti Swedia, Finlandia, dan Austria lebih cepat, hanya dalam beberapa tahun saja. Proses pendaftaran untuk perjanjian asosiasi melalui penggabungan memakan waktu yang lebih lama, seperti beberapa dasawarsa (Turki mendaftar untuk asosiasi pada tahun 1950-an dan masih harus menyelesaikan negosiasi penggabungannya).

Pasal 49 Perjanjian Maastricht (sebagaimana yang diamendemenkan) menyatakan bahwa negara Eropa manapun yang menghormati "prinsip kebebasan, demokrasi, hak asasi manusia dan kebebasan dasar, dan aturan hukum" boleh bergabung dengan Uni. Dewan Eropa Kopenhagen menetapkan persyaratan keanggotaan UE pada Juni 1993 yang disimpulkan dalam Kriteria Kopenhagen. Negara-negara Balkan Barat harus menandatangani Perjanjian Stabilisasi dan Asosiasi sebelum mendaftar sebagai anggota dan semua negara kecuali Kosovo telah melakukannya.

Kroasia adalah negara pendaftar yang akan menjadi anggota ke-28 UE pada 1 Juli 2013. Negara ini menandatangani perjanjian penggabungannya pada 9 Desember 2011.[[Islandia, [[Republik Makedonia|Makedonia]], [[Montenegro]] dan [[Turkey]] adalah negara-negara kandidat resmi, sementara [[Albania]] dan [[Serbia]] telah mendaftar untuk masuk. UE berencana memulai negosiasi penggabungan dengan Montenegro pada Juni 2012 jika negara tersebut melanjutkan usahanya dalam memenuhi Kriteria Kopenhagen. [[Bosnia dan Herzegovina]] telah menyelesaikan perjanjian asosiasi dan sedang bersiap mendaftar, sementara Kosovo sedang memulai negosiasi untuk mencapai perjanjian. Balkan Barat telah diprioritaskan untuk keanggotaannya sejak bangkit dari perang selama [[pembubaran Yugoslavia]]; Turki juga telah meminta keanggotaan sejak 1980-an dan Islandia telah mengajukan pendaftaran sejak mengalami krisis ekonomi tahun 2008.

UE juga akan bergabung dengan [[teritori negara anggota istimewa dan Uni Eropa#Wilayah terluar|wilayah terluar]] pada tahun 2015 karena terjadi integrasi tiga pulau [[Belanda Karibia|Karibia]] dengan [[Belanda]] setelah [[pembubaran Antilen Belanda]] pada tahun 2010.


[[Kategori:Perluasan Uni Eropa| ]]

</doc>
<doc id="840162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840162" title="Leslie Groves">
Leslie Groves

Letnan Jenderal Leslie Richard Groves, Jr. (17 Agustus 1896 – 13 Juli 1970) adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat yang terkenal dengan kiprahnyan dalam Proyek Manhattan. Proyek ini ditujukan untuk mengembangkan Bom Atom selama Perang Dunia II. Akibat dari Proyek Manhattan adalah, Bom nuklir "Little Boy" dijatuhkan di kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945, diikuti dengan dijatuhkan bom nuklir "Fat Man" di atas Nagasaki pada tanggal 9 Agustus 1945. Serangan bom terhadap kekaisaran Jepang ini menyebabkan Jepang menyerah tanpa syarat kepada Sekutu, 6 hari kemudian, 15 Agustus 1945.

Groves lahir di Albany, New York, Amerika Serikat pada 17 Agustus 1896. Ia kuliah di Universitas Washington selama setahun dan di Massachusetts Institute of Technology selama dua tahun sebelum masuk ke Akademi Militer West Point dan lulus pada tahun 1918. Selanjutnya ia ditugaskan di "US Army Corps of Engineers". Groves merampungkan studinya di bidang engineer di Camp Humphreys pada tahun 1921. Tahun berikutnya ia menikahi Grace Hulbert Wilson.

Tahun 1929, ia ditugaskan ke Nikaragua sebagai bagian dari proyek "Inter-Oceanic Nicaragua Canal". Menyusul pada tahun 1931, Nikaragua mengalami gempa bumi, ia bertanggungjawab untuk memperbaiki Sistem supply air Managua, atas jasanya ini ia mendapat penghargaan penghormatan dari Presiden Nikaragua. Groves diangkat sebagai Kapten pada tahun 1934.

Ia kembali ke Amerika Serikat dan mengikuti pendidikan di "General Staff College" di Fort Leavenworth, Kansas tahun 1935-1936, dan the Army War College tahun 1938-1939. Kemudian ia ditempatkan di "the War Department General Staff", Washington. Groves kemudian menjadi deputi pada "Chief of Construction" dan mengerjakan sejumlah proyek termasuk pembangunan proyek perkantoran militer terbesar, Pentagon, pada tahun 1940. Pada tahun yang sama ia naik pangkat menjadi Kolonel.

Pada September 1942, ia ditunjuk sebagai direktur militer pada "Manhattan Engineer District" atau yang biasa dikenal dengan Proyek Manhattan dengan pangkat brigadir jenderal. Kode "Manhanttan" ia ciptakan sendiri berdasarkan kebiasaan korps menamai distrik sesuai dengan kota markas besarnya. Awalnya ia ragu melibatkan diri dalam proyek senjata yang kurang diperhatikan. Namun proyek ini ternyatamenjadi salah satu proyek terbesar sepanjang sejarah. Di proyek ini ia bertanggung jawab atas seluruh tahapan, mulai dari tahap ilmiah, produksi, keamanan dan perencanaan untuk penggunaan bom. Ia juga berperan penting dalam menentukan lokasi yang akan digunakan dan mengatur pembelian uranium. Di bawah arahannya akhirnya diputuskan untuk mendirikan instalasi proyek di Oak Ridge, Tennessee; Los Alamos, New Mexico; dan Harford Engineering, Washington State, sebagai situs utama untuk penelitian dan produksi material.

Untuk proyek ini, Groves merekrut ilmuwan-ilmuwan: Robert Oppenheimer (AS), David Bohm (AS), Leo Szilard (Hungaria), Eugene Wigner (Hungaria), Rudolf Peierls (Jerman), Otto Frisch (Jerman), Felix Bloch (Swiss), Niels Bohr (Denmark), James Franck (Jerman), James Chadwick (Inggris), Emilio Segre (Italia), Enrico Fermi (Italia), Klaus Fuchs (Jerman), dan Edward Teller (Hungaria). Saat bom siap digunakan, Jerman menyerah. Leo Szilard dan James Franck mengedarkan petisi di antara ilmuwan, menentang penggunaan bom berasarkan moral. Namun Groves menentang keras pandangan ini dan menyarankan Presiden AS, Harry S. Truman untuk menggunakannya terhadap Jepang.

Pada 6 Agustus 1945, sebuah pesawat pengebom B-29 dengan "nick name" Enola Gay, menjatuhkan bom atom di Hiroshima. Jepang tidak segera menyerah dan bom kedua dijatuhkan di Nagasaki tiga hari kemudian. Akhirnya Jepang menyerah tanpa syarat pada 15 Agustus 1945.

Pada 1944, Groves naik pangkat menjadi mayor jenderal, ia terus bekerja di Los Alamos sebagai kepala proyek persenjataaan khusus Angkatan Darat AS hingga Januari 1947. Groves pensiun saat militer mengalihkan urusan energi atom kepada Komisi Energi Atom yang dibentuk sipil. Sebelum pensiun, ia meraih pangkat letnan jenderal pada tahun 1948. Groves meninggal pada 13 Juli 1970 dan dimakamkan di "Arlington National Cemetery" .


</doc>
<doc id="840179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840179" title="Ōmisoka">
Ōmisoka

Nama lain untuk ōmisoka adalah yang berasal dari kata yang berarti "bersembunyinya bulan".

Pada kalender lama Jepang, hari terakhir setiap bulan disebut . Di antara "misoka" dalam setahun, hari terakhir pada bulan 12 atau bulan kabisat 12 disebut ōmisoka ("misoka" besar). "Misoka" berasal dari kata "miso" (三十, tiga puluh), misoka berarti hari ke-30. Berhubung adanya periode bulan panjang dan periode bulan pendek, adakalanya misoka zaman dulu jatuh pada tanggal 29. Sejak dipakainya kalender Gregorian di Jepang, ōmisoka selalu dirayakan pada tanggal 31 Desember.

Malam pergantian tahun merupakan saat makan "toshikoshi soba" (soba kuah melewatkan tahun) bersama keluarga. Mi soba yang halus dan panjang merupakan simbolisme dari harapan hidup sehat, damai, dan panjang umur. Soba dipercaya sebagai makanan sehat karena dibuat dari tepung gandum kuda yang dikenal sebagai tanaman tahan cuaca buruk. Tanaman gandum kuda kembali tumbuh sehat meskipun telah diterpa hujan dan angin kencang.

Pedagang pada zaman Edo, pada hari terakhir setiap bulannya selalu sibuk hingga larut malam. Mereka biasanya makan soba kuah untuk makan malam. Pengrajin lembaran emas memiliki kebiasaan mengumpulkan serpihan-serpihan emas memakai gumpalan adonan mi soba. Oleh karena itu, makan soba dipercaya dapat mengumpulkan uang. Soba yang mudah putus merupakan simbolisme utang yang mudah dibayar dan beban yang mudah terlepas pada tahun yang baru.

Pemukulan genta sebanyak 108 kali di kuil-kuil Buddha menjelang pergantian tahun disebut . Seratus delapan melambangkan:

Setelah pergantian tahun, orang Jepang mengunjungi kuil Shinto dan kuil Buddha untuk melakukan hatsumōde. Ada pula tradisi , yakni berkunjung ke kuil pada malam tahun baru, kembali ke rumah, dan selepas pergantian tahun kembali lagi ke kuil.

Ucapan perpisahan menjelang tahun baru adalah atau "Yoi o-toshi o omukae kudasai" bila diucapkan secara formal.

Setelah tiba tanggal 1 Januari, ucapan selamat tahun baru secara formal adalah "Akemashite omedetō gozaimasu" (Selamat Tahun Baru), yang dapat diteruskan dengan kalimat "Honnen mo dōzo yoroshiku onegaishimasu" (Tahun ini juga saya mengharapkan kebaikan Anda).

Acara spesial malam tahun baru di televisi Jepang di antaranya:




</doc>
<doc id="840223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840223" title="Bōnenkai">
Bōnenkai

Acara serupa bōnenkai juga terdapat dalam kebudayaan Asia Timur seperti di Taiwan, Republik Rakyat Tiongkok, dan Korea Selatan. Berbeda dari pesta perayaan Natal dalam kebudayaan Barat, bōnenkai adalah acara yang sama sekali tidak berhubungan dengan agama. Dalam bahasa Inggris pesta ini kadang-kadang diterjemahkan sebagai "Year End Party", "Forget Year Party", atau tidak diterjemahkan sama sekali dan tetap ditulis sebagai "Bounenkai". Pesta ini dapat dikatakan sudah menjadi tradisi unik Jepang.

Tidak ada ketentuan khusus tentang waktu dan tempat pesta ini dilangsungkan, tetapi biasanya dilangsungkan pada bulan Desember. Bōnenkai dapat saja dilangsungkan sebagai bentuk pesta tutup tahun sebuah perusahaan hingga pesta kumpul-kumpul akhir tahun antarteman atau antarsanak keluarga.

Asal mula tradisi bōnenkai tidak diketahui secara jelas, namun diperkirakan berasal dari berbagai jenis acara kumpul-kumpul yang dilakukan pada akhir tahun oleh berbagai kelompok dan kalangan.

Kata "toshiwasure" (melupakan tahun) pertama kali dipakai oleh Pangeran Fushiminomiya Sadafusa asal zaman Muromachi dalam buku harian berjudul "Kanmon Nikki". Pada entri tanggal 21 bulan 12 tahun 1439, ia menulis tentang pesta para pujangga "renka" yang begitu meriah sehingga bagaikan acara kumpul-kumpul melupakan tahun. Oleh karena itu diperkirakan, istilah "toshiwasure" sudah dikenal sejak masa itu sebagai pesta minum sake dan menari-nari.

Pada zaman Edo, pesta akhir tahun dikenal oleh kalangan samurai yang mengadakannya untuk melupakan kepenatan pada tahun itu.
Sejak zaman Meiji, bōnenkai berubah menjadi layaknya sebuah matsuri. Dalam acara bōnenkai juga dikenal istilah . Bila atasan menyebut pesta akhir tahun itu sebagai "bureikō", maka karyawan yang sehari-harinya harus hormat kepada atasan diizinkan untuk santai dan bertingkah laku semaunya.

Bureikō adalah pesta makan yang tidak mengenal pangkat, posisi, dan kedudukan, serta atasan dan bawahan. Sebagai masyarakat agraris yang makanan pokoknya adalah serealia (beras). Orang Jepang percaya bahwa padi (dan serealia) memiliki jiwa karena ditinggali oleh roh. Setelah setiap hari beras dikukus atau ditanak menjadi nasi, tenaga roh dari beras dikhawatirkan akan menjadi lemah sehingga jiwa orang yang memakan ikut lemah. Oleh karena itu, orang Jepang mengadakan matsuri untuk memulihkan kekuatan roh beras. Beras ketan ditumbuk menjadi mochi, dan beras dibuat sake. Keduanya lalu dimakan dan diminum agar kekuatan jiwa manusia yang memakannya menjadi kuat. Sewaktu mengadakan matsuri, mochi dan sake dijadikan sajen di kuil Shinto. Upacara atau berupa makan mochi dan minum sake yang dijadikan sajen dipercaya dapat mendekatkan manusia dengan dewa-dewa karena manusia dan dewa makan mochi dan minum sake yang sama. Orang yang meminum sake menjadi gembira sehingga dipercaya menjadi dekat dengan dewa-dewa. Upacara Naorai (Reikō) memiliki serangkaian tata cara formal, dan harus dilakukan secara tertib. Setelah upacara Reikō selesai, peserta upacara lalu mengadakan acara sendiri yang disebut Bureikō. Upacara Reikō dan Bureikō biasanya berbeda tempat dan mangkuk sake yang dipakai juga diganti. Di antara kedua upacara juga diadakan pergelaran menyanyi Utai. Pada acara Bureikō mangkuk sake menjadi besar. Kalau sake yang diminum pada Reikō adalah "hiyazake" (sake yang tidak dihangatkan), sake yang diminum pada acara Bureikō adalah "kanzake" (sake yang dihangatkan). Sewaktu minum sake pada acara Bureikō, peserta acara Bureikō juga boleh bertingkah laku dengan bebas.

Perusahaan yang ingin mengadakan bōnenkai biasanya sudah memperhitungkan banyak hal sebelum merencanakan pesta tersebut. Salah satu di antaranya adalah memastikan semua karyawan dan pihak manajemen mau menghadiri pesta. Pihak perusahaan juga mencoba menekan biaya bōnenkai agar tidak melebihi 5.000 yen per orang, sehingga tidak ada karyawan yang tidak datang karena terlalu mahal.




</doc>
<doc id="840231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840231" title="I'lal">
I'lal

I'lal adalah ilmu tata bahasa arab yang bertujuan untuk mengubah Huruf illat seperti Wau (و), Alif (ا) dan Ya’(ي), supaya ringan dan mudah dalam mengucapkannya.

Cara mengubah huruf-huruf illat tersebut, terkadang dengan cara menukar, memindahkan tanda baca/harakat/syakal, disukunkan, bahkan sampai membuang huruf. Semua cara itu tentu ada kaidahnya masing-masing, yang dikenal dengan Kaidah I’lal. Contohnya seperti: صَانَ asal bentuknya صَوَنَ huruf Wau diganti Alif alasannya karena huruf illat Wau tersebut mendapat harkat sedangkan sebelumnya ada Huruf yang berharkat Fathah. Contoh lain seperti: يَصُوْنُ asal bentuknya adalah يَصْوُنُ mengikuti wazan يَفْعُلُ harkat Wau dipindah ke huruf sebelumnya alasannya karenah sebelum Wau ada Huruf Shohih yang tidak mendapatkan Harkat alias Sukun. Dan sebagainya.

Kesimpulannya, untuk lebih memudahkan melaksanakan praktik I’lal ini, kita harus mengetahui dulu bentuk kalimah menurut tashrif nya, mengetahui Bina’ nya, dan yang terpenting mengetahui kaidah-kaidahnya yang berjumlah 19 Kaidah I'lal.



إذَا تَحَرَّكَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ بَعْدَ فَتْحَةٍ مُتَّصِلَةٍ فِيْ كَلِمَتَيْهِمَا أُبْدِلَتَا آلِفًا مِثْلُ صَانَ أَصْلُهُ صَوَنَ وَبَاعَ أَصْلُهُ بَيَعَ.

Terjemah: Apabilah ada Wawu atau Yya’ berharkah, jatuh sesudah harkah Fathah dalam satu kalimah, maka Wawu atau Ya’ tsb harus diganti dengan Alif seperti contoh صَانَ asalnya صَوَنَ, dan بَاعَ asalnya بَيَعَ .

Apabilah ada Wawu atau Yya’ berharkah, jatuh sesudah harkah Fathah dalam satu kalimah, maka Wawu atau Ya’ tsb harus diganti dengan Alif seperti contoh صَانَ asalnya صَوَنَ, dan بَاعَ asalnya بَيَعَ .

Praktik I’lal:

صَانَ asalnya صَوَنَ ikut pada wazan فَعَلَ. Wawu diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi صَانَ.

بَاعَ asalnya بَيَعَ ikut pada wazan فَعَلَ. Ya’ diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi بَاعَ.

غَزَا asalnya غَزَوَ ikut pada wazan فَعَلَ. Wawu diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi غزا.

رَمَىْ asalnya رَمَيَ ikut pada wazan فَعَلَ. Ya’ diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi رَمَيَ. (*Alif pada lafazh رَمَىْ dinamakan Alif Layyinah).

Perhatian

إِذَا وَقَعَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ عَيْنًا مُتَحَرِّكَةً مِنْ أَجْوَفٍ وَكَانَ مَا قَبْلَهُمَا سَاكِنًا صَحِيْحًا نُقِلَتْ حَرْكَتُهُمَا إلىَ مَا قَبْلَهَا, نَحْوُ يَقُوْمُ أَصْلُهُ يَقْوُمُ, يَبِيْعُ أَصْلُهُ يَبْيِعُ.

Apabila wau atau ya’ berharokat berada pada ‘ain fi’il Bina’ Ajwaf dan huruf sebelumnya terdiri dari huruf Shahih yang mati/sukun, maka harakat wawu atau ya’ tsb harus dipindah pada huruf sebelumnya. Contoh: يَقُوْمُ asalnya يَقْوُمُ dan يَبِيْعُ asalnya يَبْيِعُ.

Praktik I’lal:

يَقُوْمُ

يَقُوْمُ asalnya يَقْوُمُ ikut pada wazan يَفْعُلُ . harkah wawu dipindah pada huruf sebelumnya, karena wawu-nya berharkah dan sebelumnya ada huruf shahih yg mati/sukun, untuk menolak beratnya mengucapkannya, maka menjadiيَقُوْمُ

يَبِيْعُ

يَبِيْعُ asalnya يَبْيِعُ ikut pada wazan يَفْعِلُ harkah Ya’ dipindah pada huruf sebelumnya, karena Ya’-nya berharkah dan sebelumnya ada huruf shahih yg mati/sukun, untuk menolak beratnya mengucapkannya, maka menjadi يَبِيْعُ

Perhatian:

Perpindahan Syakal/Harakat/Tasykil/Tanda baca Wau atau Ya’ tersebut dalam Kaidah ini, tidak berlaku apabila setelah Wawu atau Ya’ terdapat Huruf yang di-tasydid-kan. Contoh: يَسْوَدُّ

إِذَا وَقَعَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ بَعْدَ آلِفٍ زَائِدَةٍ أُبْدِلَتَا هَمْزَةً بِشَرْطِ أَنْ تَكُوْنَا عَيْنًا فِيْ اسْمِ الْفَاعِلِ وَطَرَفًا فِيْ مَصْدَرٍ, نَحْوُ صَائِنٌ أَصْلُهُ صَاوِنٌ, سَائِرٌ أَصْلُهُ سَايِرٌ, لِقَاءٌ أَصْلُهُ لِقَايٌ.

Apabila ada wawu atau ya’ jatuh sesudah alif zaidah, maka harus diganti hamzah, dengan syarat wau atau ya’ tersebut berada pada ‘Ain Fi’il kalimah bentuk Isim Fail, atau berada pada akhir kalimah bentuk masdar. Contoh: صَائِنٌ asalnya صَاوِنٌ dan سَائِرٌ asalnya سَايِرٌ dan لِقَاءٌ asalnya لِقَايٌ

Praktik I’lal:

صَائِنٌ 
صَائِنٌ asalnya صَاوِنٌ ikut pada wazan فَاعِلٌ . wawu diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada ‘Ain Fi’il Isim Fa’il, maka menjadi صَائِنٌ

سَائِرٌ 
سَائِرٌ asalnya سَايِرٌ ikut pada wazan فَاعِلٌ . Ya’ diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada ‘Ain Fi’il Isim Fa’il, maka menjadi سَائِرٌ

عَطَاءٌ 
عَطَاءٌ asalnya عَطَاوٌ ikut pada wazan فَعَالٌ wawu diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada akhir kalimah Isim Masdar, maka menjadi عَطَاءٌ .

لِقَاءٌ 
لِقَاءٌ asalnya لِقَايٌ ikut pada wazan فِعَالٌ Ya’ diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada akhir kalimah Isim Masdar, maka menjadi لِقَاءٌ

إِذَا اجْتَمَعَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ فِيْ كَلِمَةٍ وَاحِدَةٍ وَسَبَقَتْ اِحْدَاهُمَا بِالسُّكُوْنِ اُبْدِلَتِ الْوَاوُ يَاءً وَاُدْغِمَتِ الْيَاءُ اْلأُوْلَى فِي الثَّانِيَّةِ نَحْوُ مَيِّتٌ أَصْلُهُ مَيْوِتٌ وَمَرْمِيٌّ أَصْلُهُ مَرْمُوْيٌ.

Apabila wau dan ya’ berkumpul dalam satu kalimah dan salah satunya didahului dengan sukun, maka wau diganti ya’. Kemudian ya’ yang pertama di-idgham-kan pada ya’ yang kedua. Contoh lafadz مَيِّتٌ asalnya adalah مَيْوِتٌ dan مَرْمِيٌّ asalanya adalah مَرْمُوْيٌ

Praktik I’lal:

مَيِّتٌ

مَيِّتٌ asalnya مَيْوِتٌ mengikuti wazan فَيْعِلٌ . wau diganti ya’ karena berkumpul dalam satu kalimah dan salah satunya didahului dengan sukun, maka menjadi مَيْيِتٌ. Kemudian ya’ yang pertama di-idghamkan pada ya’ yang kedua karena satu jenis, maka menjadi مَيِّتٌ

مَرْمِيٌّ

مَرْمِيٌّ asalnya مَرْمُوْيٌ mengikuti wazan مَفْعُوْلٌ . wau diganti ya’ karena berkumpul dalam satu kalimah dan salah satunya didahului dengan sukun, maka menjadi مَرْمُيْيٌ. Kemudian ya’ yang pertama di-idghamkan pada ya’ yang kedua karena satu jenis, maka menjadi مَرْمِ

إِذَا تَطَرَّفَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ وَكَانَتَا مَضْمُوْمَةً اُسْكِنَتَا نَحْوُ يَغْزُوْا أَصْلُهُ يَغْزُوُ وَيَرْمِيْ أَصْلُهُ يَرْمِيُ

Apabila Wau atau Ya’ menempati ujung akhir kalimah, dan ber-harakah dhammah, maka disukunkan. Contoh: يَغْزُوْا asalnya يَغْزُوُ dan يَرْمِيْ asalnya يَرْمِيُ

Praktik I’lal:

يَغْزُوْ
يَغْزُوْ asalnya يَغْزُوُ mengikuti wazan يَفْعُلُ . Wau di ujung akhir kalimah ber-harakah dhammah, maka disukunkan menjadi يَغْزُوْ.

يَرْمِيْ

يَرْمِيْ asalnya يَرْمِيُ mengikuti wazan يَفْعُلُ . Ya’ di ujung akhir kalimah ber-harkah dhammah, maka disukunkan menjadi يَرْمِيْ.

Perhatian:
غَازٍ

غَازٍ asalnya غَازِوٌ mengikuti wazan فَاعِلٌ . Wau diganti Ya’, karena jatuh sesudah harakah kasrah, maka menjadi غَازِيٌ, kemudan Ya’ disukunkan karena beratnya harkah dhammah atas Ya’ maka menjadi غَازٍيْ, kemudian Ya’ dibuang untuk menolak bertemunya dua mati yaitu Ya’ dan Tanwin, maka menjadi غَازٍ
سَارٍ

سَارٍ asalnya سَارِيٌ mengikuti wazan فَاعِلٌ . Ya’ disukunkan karena beratnya harakah dhammah atas Ya’ maka menjadi سَارٍيْ, kemudian Ya’ dibuang untuk menolak bertemunya dua mati yaitu Ya’ dan Tanwin, maka menjadi سَارٍ
اَوَاقٍ

اَوَاقٍ asalnya وَوَاقِيُ mengikuti wazan فَوَاعِلُ wau pada fa’ fi’il diganti Hamzah, karena kedua wau berkumpul dalam satu kalimah, maka menjadi اَوَاقِيْ. Kemudian Ya’ dibuang untuk meringankannya, maka menjadi اَوَاقِ. Dan didatangkanlah tanwin sebagai pengganti dari Ya’ yang dibuang, maka menjadi اَوَاقٍ.


</doc>
<doc id="840241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840241" title="Bina’ Shohih">
Bina’ Shohih

Bina’ Shahih adalah setiap kalimah yang fa’ fi’il, ‘ain fi’il dan lam fi’ilnya bukan terdiri dari Huruf Illat ( و – ا – ي ), bukan Huruf Hamzah ( ء ), juga ‘ain fi’il dan lam fi’ilnya bukan huruf kembar.

Contoh: نَصَرَ – ضَرَبَ – فَتَحَ

Pengertian huruf-huruf tersebut diukur dan wazan fi’ilnya. Apabila kalimah tsb tergolong Fi’il Tsulatsi, maka tersusun dari Fa’ Fiil, Ain Fiil dan Lam Fiil. Sedangkan golongan Fi’il Ruba’i, tersusun dari Fa’ Fiil, Ain Fiil, Lam Fiil Pertama dan Lam Fiil Kedua.


</doc>
<doc id="840249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840249" title="Bina’ Mudho’af">
Bina’ Mudho’af

Bina’ Mudha’af adalah Kalimah yang A’in fi’il dan Lam fi’ilnya terdiri dari huruf kembar.
Contoh:
مَدَّ – قَرَّ – دَلَّ

Adapun Mudho’af untuk Fi’il Ruba’iy adalah Kalimah yang Fa’ fiil dan Lam fi’il pertama terdiri dari huruf kembar dan Ain fi’il dan Lam fi’il kedua juga terdiri dari huruf sama kembar.
contoh:
قَلْقَلَ – وَسْوَسَ – طَأْطَأَ

Demikian ini, di dalam Ilmu Tashrif ada Kalimah semisal contoh فَرَّحَ tidak dinamakan Bina’ Mudha’af sekalipun dua huruf yang sama berkumpul, karena huruf yang kedua adalah huruf zaidah/tambahan. Jadi dapat disimpulkan: untuk menentukan Bentuk Bina’ pada tiap Kalimah, harus dilihat dari sebelum ada huruf tambahan. sebagimana lafadz فَرَّحَ sebelum adanya tambahan asal bentuknya adalah فَرَحَ.


</doc>
<doc id="840256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840256" title="Kaiane Aldorino">
Kaiane Aldorino

Kaiane Aldorino, (lahir 8 Juli 1986) adalah seorang politisi, penari dan ratu kecantikan asal Gibraltar yang dinobatkan sebagai Miss Gibraltar 2009 dan Miss World pada tahun yang sama di Johannesburg, Afrika Selatan. Dia adalah Miss Gibraltar pertama yang berhasil memenangkan kontes kecantikan Miss World sepanjang sejarah.

Pada tahun 2014 ia menjabat sebagai Wakil Wali kota Gibraltar dan pada 5 April 2017 ia menjabat sebagai Wali kota Gibraltar. 

Aldorino lahir di Gibraltar. Sebelum menjadi Miss Gibraltar 2009, ia telah bekerja sebagai pegawai sumber daya manusia di Rumah Sakit St. Bernard di Gibraltar selama lima tahun.

Seperti kebanyakan masyarakat Gibraltar, dia berbicara dalam dua bahasa, berbicara baik dalam Bahasa Inggris maupun Spanyol. Dia suka bermain voli dan berlatih di gym.

Dia telah menjadi penari sejak usia 14 tahun bersama "Urban Dance Group", dan memiliki pengalaman tampil secara lokal dan di luar negeri. Dia telah tampil di Gibraltar dan Spanyol, dan telah berlatih dengan gaya modern, hip hop, kontemporer dan komersial. Pencapaiannya dalam karier menari, dan pengalamannya telah disebutkan dalam banyak wawancara Miss World, ketika dia berpartisipasi pada Kejuaraan "Showdance" Dunia 2008 dari "International Dance Organization", di Riesa, Jerman, di mana dia mewakili Gibraltar dalam kategori Formasi sebagai bagian dari Tim Tari Nasional Gibraltar. Mereka memperoleh posisi ke-17, dan membuat sejarah dengan menjadi wakil Gibraltar pertama yang mampu melewati putaran pertama, dalam kategori Formasi.

Pada tanggal 27 Juni 2009, Aldorino dinobatkan sebagai Miss Gibraltar 2009, menggantikan Krystle Robba, di mana kontes kecantikan tersebut diadakan di Alameda Open Air Theatre.

Aldorino membuat sejarah pada 12 Desember 2009 dengan menjadi Miss Gibraltar pertama yang berhasil dinobatkan sebagai Miss World. Dia juga menjadi wakil Gibraltar pertama yang berhasil mencapai semifinal kontes kecantikan tersebut setelah berhasil meraih gelar Miss World Beach Beauty.

Tak lama setelah Aldorino dinobatkan oleh pendahulunya, Ksenia Sukhinova dari Rusia, berbagai perayaan diadakan di Gibraltar dan banyak warga Gibraltar yang turun ke jalan. Massa melambaikan bendera Gibraltar dan bersorak dalam kegembiraan ketika mobil membunyikan klakson sambil menyalakan kembang api. Ketua Menteri Gibraltar Peter Caruana memuji kemenangannya sebagai sebuah ""prestasi terindah bagi dirinya dan Gibraltar"" dan menjanjikan sebuah ""kepulangan yang sesuai untuk seorang ratu"".

Selama masa jabatannya, Aldorino melakukan perjalanan ke lebih dari 40 negara. Beberapa negara-negara ini meliputi: Britania Raya, Gibraltar, Jepang, Brunei, Hong Kong, Kanada, Amerika Serikat, Spanyol, Jerman, Korea, Italia, Indonesia, Afrika Selatan, Irlandia, dan Tiongkok .

Pada 15 Desember 2009, Pemerintah Gibraltar mengumumkan bahwa Kaiane akan diterbangkan ke Gibraltar dari London menggunakan pesawat jet pribadi pada sore hari tersebut. Pada 16 Desember 2009, Pemerintah mengeluarkan rilis pers yang menjelaskan detail acara yang akan diadakan saat Kaiane tiba. Beberapa acara tersebut diantaranya penyambutan publik di Bandar Udara Gibraltar, parade melewati Main Street di mana Kaiane akan menaiki mobil atap-terbuka seperti halnya Diana, Putri dari Wales dan Pangeran Charles saat berbulan madu di Gibraltar. Pada 17 Desember 2009 rakyat Gibraltar berdiri saat ia berparade melewati Main Street diikuti iringan band dari Resimen Kerajaan Gibraltar dan kemudian tampil di balkon Balai Kota. Acara kemudian dilanjutkan dengan konferensi pers dan resepsi di Rock Hotel. Perayaan mencapai puncaknya dengan pertunjukan kembang api dari Pelabuhan Gibraltar.

Pada tanggal 7 Juli 2011, Aldorino mendapat dua penghargaan yakni "Freedom of the City of Gibraltar" dan dengan suara bulat dalam Parlemen Gibraltar. Inisiasi yang diajukan oleh Ketua Menteri Gibraltar Peter Caruana memberi pengakuan: 

Aldorino menjadi wanita pertama yang menerima "Freedom of the City of Gibraltar".

Pada bulan Maret 2014 ia ditunjuk sebagai Wakil Wali kota Gibraltar. Pada 5 April 2017 ia menjadi wali kota di negara ini.



</doc>
<doc id="840258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840258" title="L'Aube Nouvelle">
L'Aube Nouvelle

L'Aube Nouvelle (Terbitnya Hari yang Baru) adalah lagu kebangsaan dari Benin. Ditulis dan digubah oleh Gilbert Jean Dagnon, lagu ini diadopsi saat kemerdekaan pada tahun 1960.

<br style="clear:both;">

<br style="clear:left;">



</doc>
<doc id="840261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840261" title="Rumpun bahasa Asli">
Rumpun bahasa Asli

Rumpun bahasa Asli adalah sekelompok bahasa dari cabang Mon-Khmer dalam rumpun bahasa Austro-Asiatik yang ditutur di Malaysia dan Thailand.

Kelompok bahasa ini diberi nama tersebut karena penuturnya adalah mereka yang disebut "Orang Asli" oleh pemerintah Malaysia, yaitu populasi yang menghuni pedalaman Semenanjung Melayu.

Dihitung 18 bahasa Aslian, yang dibagi dalam 4 kelompok sebagai berikut:





</doc>
<doc id="840267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840267" title="Batubulan, Moyohulu, Sumbawa">
Batubulan, Moyohulu, Sumbawa

Batubulan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840269" title="Alexandria Mills">
Alexandria Mills

Alexandria Mills () adalah pemenang dari kontes kecantikan Miss World 2010 mewakili Amerika Serikat pada tanggal 30 Oktober 2010 di Sanya, Republik Rakyat Tiongkok. Mills adalah wanita pertama dari negaranya yang berhasil memenangkan gelar Miss World sejak pencopotan gelar Marjorie Wallace sebagai Miss World 1973 dan menjadi Miss World yang ke-60 dalam sejarah kontes tersebut.

Mills, yang tinggal di Shepherdsville, Kentucky, memiliki minat dalam pemodelan setidaknya saat awal kelas delapan; kemenangan Mills berikutnya di Miss World 2010 tak lepas dari masa ketika di sekolah menengah ia memiliki portofolio pemodelan. Gurunya juga mengingat Mills sebagai sosok yang "sangat luar biasa dan sangat percaya diri", dan Mills telah menunjukkan keberanian secara sukarela untuk menyanyikan "God Bless America" di interkom sekolahnya.
Sebelum berpartisipasi dalam Miss World, Mills yang berusia 18 tahun bersekolah di rumah, ia lulus sesaat sebelum kompetisi, dan ingin menjadi guru. Menurut ibunya, ia juga memiliki ketertarikan dalam fotografi lanskap. Mills merupakan seorang vegetarian, serta merupakan model dan terdaftar dengan agen Elite Model.

Mills dinobatkan sebagai Miss World Amerika Serikat 2010 untuk mewakili negaranya pada kontes Miss World 2010 yang diselenggarakan di Sanya, Republik Rakyat Tiongkok. Dia berhasil meraih posisi runner-up pertama pada kompetisi jalur cepat Miss World Beach Beauty yang diadakan pada tanggal 19 Oktober dan runner-up kedua di Miss World Top Model diadakan pada tanggal 23 Oktober, akhirnya menjadi pemenang Miss World 2010 pada 30 Oktober.

Selama masa jabatannya sebagai Miss World, Mills melakukan perjalanan ke Australia, Republik Rakyat Tiongkok, Indonesia, Korea, Malaysia, Filipina, Singapura, Trinidad & Tobago, Kenya, Inggris dan Amerika Serikat.

Alexandria dilamar oleh Franklin Hibbs beberapa hari sebelum Final Miss World 2011 di London. Pasangan tersebut menikah pada 2 November 2012 dan tinggal di Bardstown, Kentucky.



</doc>
<doc id="840270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840270" title="Batutering, Moyohulu, Sumbawa">
Batutering, Moyohulu, Sumbawa

Batutering merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840271" title="Berang Rea, Moyohulu, Sumbawa">
Berang Rea, Moyohulu, Sumbawa

Berang Rea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah Jambu Mente, kemiri, kakao, kelapa sebagian juga berdagang, dll.



</doc>
<doc id="840272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840272" title="Leseng, Moyohulu, Sumbawa">
Leseng, Moyohulu, Sumbawa

Leseng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840273" title="Lio, Moyohulu, Sumbawa">
Lio, Moyohulu, Sumbawa

Lio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840274" title="Maman, Moyohulu, Sumbawa">
Maman, Moyohulu, Sumbawa

Maman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani dan nelayan.

Hasil utama di desa ini ialah kopi, ikan air tawar, padi, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840276" title="Marga Karya, Moyohulu, Sumbawa">
Marga Karya, Moyohulu, Sumbawa

Marga Karya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840278" title="Mokong, Moyohulu, Sumbawa">
Mokong, Moyohulu, Sumbawa

Mokong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Mokong berada di desa ini.



</doc>
<doc id="840279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840279" title="Pernek, Moyohulu, Sumbawa">
Pernek, Moyohulu, Sumbawa

Pernek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohulu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Pernek berada di desa ini.



</doc>
<doc id="840280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840280" title="Sebasang, Moyohulu, Sumbawa">
Sebasang, Moyohulu, Sumbawa

Sebasang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri 1 Sebasang Ketanga berada di desa ini.



</doc>
<doc id="840281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840281" title="Semamung, Moyohulu, Sumbawa">
Semamung, Moyohulu, Sumbawa

Semamung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Untuk sekolah, disana terdapat SD Negeri 1 dan 2 Semamung.



</doc>
<doc id="840282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840282" title="Sempe, Moyohulu, Sumbawa">
Sempe, Moyohulu, Sumbawa

Sempe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Sempe berada di desa ini.



</doc>
<doc id="840284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840284" title="Rumpun bahasa Mon-Khmer">
Rumpun bahasa Mon-Khmer

Rumpun bahasa Mon-Khmer adalah salah satu cabang dari rumpun bahasa Austro-Asiatik.

Diperkirakan kelompok ini adalah bahasa asli kawasan Indocina


Certains linguistes les répartissent en 11 groupes:




</doc>
<doc id="840286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840286" title="Baru Tahan, Moyo Utara, Sumbawa">
Baru Tahan, Moyo Utara, Sumbawa

Baru Tahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840287" title="Kukin, Moyo Utara, Sumbawa">
Kukin, Moyo Utara, Sumbawa

Kukin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840288" title="Penyaring, Moyo Utara, Sumbawa">
Penyaring, Moyo Utara, Sumbawa

Penyaring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840289" title="Pungkit, Moyo Utara, Sumbawa">
Pungkit, Moyo Utara, Sumbawa

Pungkit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840290" title="Sebewe, Moyo Utara, Sumbawa">
Sebewe, Moyo Utara, Sumbawa

Sebewe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840291" title="Songkar, Moyo Utara, Sumbawa">
Songkar, Moyo Utara, Sumbawa

Songkar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84381.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kedelai, kacang hijau, batu akiq dan batu giog, yang ditambang di Olat Cabe oleh M Rafa Azriel Rabbani, Andi Satria dan Nevyta Diana dari Desa Moyo Kecamatan Moyo Hilir... MENDOR by MENDOR MENDORZ Atik H

</doc>
<doc id="840295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840295" title="Aduhai Manisnya">
Aduhai Manisnya

Aduhai Manisnya adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Willy Wilianto serta dibintangi antara lain oleh Elvy Sukaesih, Achmad Albar, Susy Bolle dan masih banyak lagi.

Elvi (Elvy Sukaesih) berkeras tidak setuju ayahnya kawin dengan wanita pilihannya. Karena itu ia memilih pergi ke Jakarta dan masuk Akademi Perawat. Setelah lulus dan bekerja ia bermaksud mengambil adiknya. Ternyata ayahnya telah meninggal dan adiknya diusir ibu tiri. Ibu tirinya tidak bisa memberi kabar karena tidak tahu alamat. Suatu waktu ketika sedang naik mobil bersama pacarnya, ia melihat adiknya meminta-minta di mobil (dunia tampaknya kecil sekali, hingga saling mudah ketemu). Elvi tak mau menegur, takut pacarnya lari. Baru setelah adiknya kecelakaan dan dirawat di rumah sakit tempat ia bekerja, Elvi berterus terang pada pacarnya, penyanyi top, Achmad Albar. Padahal Achmad sudah tahu, malah membiayai seluruh pengobatan. Maka: happy end.



</doc>
<doc id="840299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840299" title="Béla Barényi">
Béla Barényi

Béla Barényi (1 Maret 1907 - 30 Mei 1997) adalah seorang insinyur berkebangsaan Austria-Hungaria, yang dikenal sebagai bapak dari keamanan pasif pada bidang permobilan. Ia lahir di Hirtenberg dekat Vienna pada masa Kerajaan Austria-Hungaria. Ayahnya Jenö Berényi (1866–1917) adalah seorang pegawai Hungaria, menjadi seorang guru di akademi militer di Pozsony, ibu kota Hungaria lama (sekarang lebih dikenal dengan nama Bratislava setelah pembentukan negara Cekoslowakia pada Perang Dunia I dan Perjanjian Trianon).

Untuk beberapa dekade Barényi dikenal sebagai penemu paling produktif sepanjang sejarah. Ketika ia pensiun pada tanggal 31 Desember 1972, ia sudah mempunyai lebih dari 2.000 paten, dua kali lebih banyak daripada Thomas Edison. Sampai tahun 2009, Barényi telah memiliki lebih dari 2500 paten.

Ia juga diingat berkat desain dasar Volkswagen Beetle yang ia buat tahun 1925, lima tahun sebelum Ferdinand Porsche. Barényi dinominasikan pada penghargaan Car Engineer of the Century 1999 dan namanya tercatat di Automotive Hall of Fame di Detroit tahun 1994.

Barényi meninggal di Böblingen, Jerman. Sebuah iklan Mercedes yang berisi gambar Barényi berkata: “No one in the world has given more thought to car safety than this man.” ("Tidak ada orang lain di dunia ini yang memberikan pemikiran-pemikirannya di bidang keamanan kendaraan lebih daripada orang ini.")


</doc>
<doc id="840309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840309" title="Mohamad Mochtar">
Mohamad Mochtar

Moh Mochtar () adalah aktor Indonesia.

Moh Mochtar mengawali karier di dunia film layar lebar pada tahun 1939 dalam film Alang Alang sebagai Pemain Utama, dan sejak itu mendapat julukan "Tarzan of Java". Ia pernah menjadi Heiho, kemudian jadi polisi militer Jepang sampai penyerahan kedaulatan Indonesia. Pada tahun 1947, ia kembali bermain film. Ia juga pernah bekerja di pabrik sepatu dan mencoba buka usaha hotel dan restoran sejak tahun 1957, sebelum kembali bermain film pada tahun 1967




</doc>
<doc id="840322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840322" title="Hamzah Shopi">
Hamzah Shopi

Hamzah Shopi atau dikenal sebagai Ovie Wali () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan keyboard dari grup musik Wali.

Pada tahun 1999, bersama Faank, Apoy dan Tomi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.






</doc>
<doc id="840324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840324" title="Farhan Zainal Muttaqin">
Farhan Zainal Muttaqin

Haji Farhan Zainal Muttaqin atau dikenal sebagai Faank Wali () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Wali.

Pada tahun 1999, bersama Ovie, Apoy dan Tomi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.

Vokalis grup band yang berdiri 31 Oktober 1999 ini telah menikah. Namun kabar tak sedap berhembus di pertengahan Agustus 2008 bahwa alumnus pondok pesantren La Tanza Lebak Banten ini mengaku single dan akan menikahi mantan murid musik dan sekaligus penggemarnya Anisa Cahya alias Caca. Meski kemudian ibu mertuanya, Hj. Astuti menyatakan bahwa sebagai public figure, gosip yang menimpa menantunya itu sangat wajar.





</doc>
<doc id="840326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840326" title="Aan Kurnia">
Aan Kurnia

Haji Aan Kurnia atau dikenal sebagai Apoy Wali () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Wali.

Pada tahun 1999, bersama Faank, Ovie dan Tomi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali. Sebelumnya, ia pernah menjadi "additional guitar" dari grup musik Netral.









</doc>
<doc id="840327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840327" title="Persekutuan Pengakap Malaysia">
Persekutuan Pengakap Malaysia

Persekutuan Pengakap Malaysia adalah organisasi untuk anak laki-laki dan perempuan yang berusia antara 10 sampai 17 tahun, dab berbasis di Malaysia. Persekutuan Pengakap Malaysia merupakan anggota Organisasi Kepanduan Sedunia. Kedudukan Persekutuan Pengakap Malaysia diatur secara resmi oleh suatu tindakan parlemen melalui Undang-undang Pendirian Asosiasi Pengakap Malaysia pada tahun 1968.

Pengakap di Malaya (sekarang Malaysia) pertama kali diperkenalkan di Penang pada tahun 1908, sebagai pasukan percobaan di YMCA sebelum menyebar di seluruh semenanjung Melayu.

Pada tahun 1974, Datuk Syed Hasyim bin Abdullah dianugerahi "Bronze Wolf" diberikan oleh Komite Kepanduan Sedunia untuk pengorbanan luar biasanya terhadap kepanduan, terutama pengakap di Malaysia. Penerima lain yang juga mendapatkan "Bronze Wolf" adalah Tan Sri Kamarul Ariffin bin Mohd Yassin pada tahun 1983.
 RM2mil Jamboree Information


</doc>
<doc id="840328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840328" title="Ihsan Bustomi">
Ihsan Bustomi

Haji Ihsan Bustomi atau dikenal sebagai Tomi Wali () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Wali.

Pada tahun 1999, bersama Faank, Ovie dan Apoy ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.







</doc>
<doc id="840332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840332" title="I-Empire">
I-Empire

I-Empire adlah album studio kedua karya band alternative rock asal Amerika Angels & Airwaves. Album ini dirilis melalui Geffen Records dalam format CD pada 5 November di Inggris dan Irlandia serta tanggal 6 November di Amerika Serikat dan Kanada. Album ini kemudian secara resmi dirilis di seluruh duni pada tanggal 6 November 2007 dari situs Angels & Airwaves dimana album ini tersedia untuk diunduh.

Angels & Airwaves mulai bekerja pada "I-Empire" pada awal tahun 2007. Album ini adalah album pertama yang direkam di Jupiter Sound Studio atau juga disebut Macbeth's Studio. Pada tanggal 20 Mei 2007, dalam sebuah wawancara dengan Alternative Radio, mereka mengatakan bahwa proses pengerjaan album ini sudah selesai sekitar 60-70% dan agaknya akan dirilis pada bulan Oktober atau November 2007. DeLonge juga menyatakan bahwa album ini akan melanjutkan elemen yang ada pada album pertama, namun dengan "dikalikan sepuluh". DeLonge menyebutkan “"I-Empire" akan mengikuti "We Don't Need to Whisper"; "We Don't Need to Whisper" menjadi seperti "kelahiran kembali", dan "I-Empire" menjadi tentang apa yang akan kau lakukan setelah terlahir kembali tersebut.” Pada tanggal 30 Mei 2007, DeLonge menyatakan dalam sebuah wawancara dengan "Kerrang!" bahwa album baru Angels & Airwaves akan diberi nama "I-Empire" dan “"this is as exciting as rock 'n' roll gets!"”

Pada 29 Juli 2007, sebagai bagian dari tour 'Everybody Hurts', Angels & Airwaves memainkan beberapa lagu baru dari "I-Empire" untuk penggemar mereka. Lagu-lagu yang diputar tersebut adalah versi studio dari "Secret Crowds", "Sirens", "Lifeline", dan "Everything's Magic", bersama dengan penampilan akustik dari lagu "Everything's Magic", "The Gift", "Good Day", "Do It for Me Now", dan "The Adventure". Lagu-lagu tersebut, termasuk set akustik, seluruhnya direkam dan dibocorkan ke internet, memberikan pandangan sekilas mengenai "I-Empire" kepada para penggemar Angels & Airwaves.

Rilis album ini sempat mengalami penundaan beberapa kali sebelum tanggal rilis resminya. DeLonge pada awalanya berkata bahwa "I-Empire" akan dirilis pada tanggal 16 Oktober 2007. Tanggal rilis tersebut kemudian dimundurkan ke tanggal 23 Oktober, dan kemudian lagi hingga tanggal 6 November 2007. Album ini akhirnya tersedia di situs resmi Angels & Airwaves pada tanggal 6 November 2007.

Pada tanggal 24 Oktober 2007, "I-Empire" telah bocor sepenuhnya ke internet, seminggu sebelum tenggal rilis resmi internasional. Pada hari yang sama DeLonge menuliskan komentar di akun MySpace mereka.

"I-Empire" memasuki chart Billboard 200 di Amerika Serikat pada posisi #9 dan chart Canadian Album pada posisi #1, dengan hanya sekitar 66.000 "copy" yang terjual pada minggu pertama. Album ini mendapat tambahan angka penjualan sebanyak 20.000 "copy" pada minggu keduanya. Terhitung per bulan Desember 2009, album ini tercatat telah terjual lebih dari 255.000 "copy" di Amerika Serikat dan lebih dari 500.000 "copy" di seluruh dunia.

Lagu "Everything's Magic" dipilih sebagai singel pertama dari album ini dan dirilis pada 29 Oktober 2007. Pada tanggal 16 November 2007, DeLonge mengumumkan di situs Modlife Angels & Airwaves bahwa mereka akan membuat sebuah film pendek untuk lagu "Breathe". Film pendek tersebut dibuat tidak lama kemudian dan dirilis secara ekslusif untuk anggota premium Modlife.

Pada tanggal 30 Januari 2008, Angels & Airwaves memulai tour tunggal mereka di Amerika Utara, bersama-sama dengan Meg and Dia, Ace Enders dan The Color Fred. Tour tersebut berakhir pada tanggal 15 Maret 2008.

"Secret Crowds" kemudian dipilih sebagai singel kedua dari album "I-Empire". Walaupun sebenarnya lagu "Call to Arms" juga dipertimbangkan sebagai singel kedua, lagu "Secret Crowds" tetap dipilis karena menerima banyak respon positif dan penjualan digital yang lebih tinggi. Pada tanggal 25 Februari 2008, "Secret Crowds" diputar perdana pada MTV2, menjadi singel kedua Angels & Airwaves dari album ini yang berhasil mencapai sukses komersial. Angels & Airwaves juga mempromosikan album ini melalui Kerrang! TV dan Scuzz di Inggris. Lagu "Breathe" menjadi singek ketiga dari album ini dan dirilis bersama dengan video musiknya pada tanggal 20 Juni 2008.





</doc>
<doc id="840337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840337" title="Hamidy T. Djamil">
Hamidy T. Djamil

Hamidy T. Djamil () adalah aktor Indonesia.

Hamidy T. Djamil mengawali karier di film layar lebar melalui film Harta Karun pada tahun 1949, sebagai pemeran pendukung.




</doc>
<doc id="840338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840338" title="Denzel Crocker">
Denzel Crocker

Mr. Crocker adalah guru sekolah dari Timmy yang memiliki mental yang tidak stabil dan, seperti Vicky, adalah salah satu antagonis utama sekunder dalam serial kartun Nickelodeon, The Fairly OddParents. Ia adalah juga mantan anak asuh peri dari Cosmo dan Wanda sebelum semuanya dirusakkan oleh Timmy dan ia menjadi gila akan peri.

Meskipun kebanyakan orang dewasa, bahkan mereka yang bodoh seperti orang tua Timmy, tidak percaya peri ada, hanya Denzel Crocker yang percaya sebaliknya. Dia telah dijauhi oleh rekan-rekannya dan siswa didiknya, namun meskipun canggung, ia sebenarnya adalah salah satu karakter paling cerdas di acara itu. Dia telah benar menebak penggunaan kedua peri Timmy beberapa kali, dan telah menciptakan sejumlah perangkat yang benar-benar bisa merasakan sihir dan peri, meskipun mereka biasanya dihancurkan baik oleh Timmy, Cosmo, Wanda, atau Poof.

Dia masih tinggal bersama ibunya, Dolores, dan rumah miliknya benar-benar bobrok dan berada di kelas bawah. Kamar Mr Crocker diisi dengan foto-foto tongkat, surat kabar, dan gambar tentang peri. Dia memiliki komputer lama di tengah kamarnya yang juga memiliki kamera web. Dia juga memiliki telinga yang turun ke lehernya.

Dengan punggung membungkuk, sebuah telinga di lehernya, gigi yang mengerikan, dan penampilan layaknya kutu buku, Denzel digambarkan sebagai seseorang yang sangat mengerikan daripada normal, meskipun pada beberapa kesempatan lain (seperti ayah Timmy) menemukan bahwa ia "cantik". Kebanyakan karakter menganggapnya sebagai benar-benar gila, bahkan sendiri rekan-rekan kerjanya. Mr Crocker telah dikenal untuk bergabung dengan penjahat lain seperti Vicky dan Dark Laser, meskipun hampir selalu begitu karena dia mencari peri Timmy, dan ia biasanya hanya bisa mendapat dengan jalan mereka. Perlu dicatat bahwa giginya pernah normal, tetapi ketika kenangan tentang peri nya dihapus, perangkat pendeteksi peri yang digunakan berkali-kali itu menyebabkan gigi Mr Crocker untuk menjadi mengerikan bengkok.

Ketika Denzel memiliki sesuatu terlibat dengan Orang tua peri atau seseorang di sekelilingnya, atau bahkan kata kata, Denzel selalu mengalami "kejang tiga kali" (masing-masing kejang diucapkan dengan "peri" ("Fairy"), "dewa" ("God"), "Orang tua" ("Parents")) sambil mengatakan 'Fairy God Parents!'. Penampilannya tidak seperti seorang manusia yang normal, karena ia memiliki telinga di lehernya.

Denzel sering dianggap "gila" karena terobsesi dengan peri. Pada masa kecilnya, Crocker baik hati, berani dan tampan. Karena kehilangan peri, ia tidak menarik, memiliki gigi yang menyeramkan, punggungnya membungkuk dan telinganya di lehernya. Jika Timmy tidak terpengaruh dengan alur waktu, Crocker akan menjadi dosen tampan. Seperti dalam bagian kasus dengan Francis, AJ, dan Chester dalam episode It's Wishful Life, pernyataan ini adalah, di terbaik, dipertanyakan sebagai timeline alternatif yang disajikan adalah dari tes yang diberikan kepada Timmy berdasarkan Jorgen Von Strangler. Bahkan, tersirat Asal Rahasia Denzel Crocker jika Timmy tidak mengungkapkan peri Denzel Crocker, Cosmo akan. Dia kebanyakan pahit tentang dirinya sendiri, dan dunia yang mengolok-olok dia. Salah satu tujuannya adalah untuk mencapai Orde Dunia Baru, yang dia lakukan untuk sementara waktu saja. Obsesi-Nya bagi peri begitu kuat yang digunakan untuk daya seluruh Peri Dunia, seperti yang terlihat dalam "Shocker Crocker".

Meskipun awalnya ditampilkan sebagai megalomaniak, kejam gila batas, kepribadiannya telah menjadi lebih kesepian dan pahit daripada maniacial, dan terbukti ingin menangkap peri untuk membuktikan dia bukan suatu nutjob. Pada kesempatan setelah Abra-castastrophe! ketika ia ditangkap peri Timmy (episode "Cheese dan crockers"), ia menggunakan sihir untuk pertama mendapatkan rambut indah, kemudian memenangkan hati teman SMAnya yang menghancurkan hidupnya (kemudian langsung diikuti dengan memecah hatinya dengan kata-kata yang sama saat dia putus dengan Crocker), dan kemudian mencoba dan menghancurkan Timmy Dengan hal yang sama, dia lebih banyak untuk membuktikan dirinya benar, dan memperbaiki kehidupan yang hancur itu, dari mengambil alih alam semesta, menjadi sedikit lebih simpatik charecter, meskipun masih seorang penjahat besar.

Keluarga Denzel Crocker termasuk ibu dan pamannya. Pamannya terobsesi dengan jin dan memiliki koleksi lampu. Salah satu yang berisi Norm, meskipun ia tetap aman sehingga kegilaan nya stabil. Ibunya adalah orang yang sopan, sekali kaya dan indah, tetapi sangat lalai ketika Crocker masih muda, seperti orang tua Timmy. Ayah Crocker tidak pernah terlihat dalam seri, bahkan di The Origin Rahasia Crocker Denzel, di mana masa kecilnya tersebut diperbaiki, Crocker menunjukkan kehilangan dirinya pada usia dini. Kurangnya figur ayah tersirat menjadi alasan Crocker cepat diterima ayah tirinya, Ricky (dari "The Odd Couple") sebagai ayahnya dan bahkan ingin bermain game kekanak-kanakan dengan dia.

Dalam "Bad Heir Day", Crocker juga ingin memiliki seorang putra, ia bahkan menemukan Poof dan mengadopsi dia, menyebut dia DJ (Denzel Jr), tetapi ia menemukan bahwa ia adalah peri dan membiarkan dia pergi. Melihat bagaimana Crocker sedih, Poof menyulap(menyihir) Crockbot 9000 menjadi anaknya.

Pada masa depan terlihat di film live-action "", Mr Crocker, diperankan oleh David Lewis, masih guru kelas lima Timmy Turner setelah tiga belas tahun. Mr Crocker benar tersangka yang telah Timmy menolak untuk tumbuh dan keluar dari sekolah karena ia ingin menjaga peri wali baptis, dan lebih ditentukan dari sebelumnya untuk menangkap peri Timmy. Crocker tim dengan Hugh J. Magnate Jr untuk menangkap peri, dengan raja memberikan Crocker dengan uang yang dibutuhkan untuk membangun nya Atom Peri Incarcerator. Crocker kemudian menggunakan senapan peri-menangkap di Cosmo, Wanda, dan Poof, memenjarakan mereka di Incarcerator tersebut, dan reroutes sihir mereka sehingga mereka dipaksa untuk memberikan keinginan raja itu. Namun, raja mengkhianati Crocker dengan membuatnya menjatuhkan bola lubang tak berdasar ia inginkan. Setelah Timmy membebaskan dari raja peri dan keinginannya yang dibatalkan, Crocker ditampilkan mendarat di depan Rumah Turner dan kemudian berjalan pergi, sebagai mencurigakan sebagai pink-bertopi musuh bebuyutannya seperti biasa.

Berikut adalah daftar berbagai penemuan dimana Mr Crocker telah menggunakannya di seluruh seri:


</doc>
<doc id="840339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840339" title="Charly van Houten">
Charly van Houten

Muhammad Casmali Parli atau dikenal sebagai Charly Setia Band () merupakan seorang penyanyi dan komposer berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan mantan vokalis dari grup musik ST 12.

Pada tahun 2004, bersama Pepep, Pepeng, dan Iman ia ikut mendirikan grup musik yang bernama ST 12. Grup ini sempat berjaya selama 7 tahun sebelum akhirnya konflik internal mendera mereka yang berakibat perpecahan.

Setelah keluar dari manjemen ST 12, pada bulan September 2011, Charly bersama Pepeng yang juga mantan ST 12 membentuk Setia Band yang salah seorang anggota adalah seorang wanita bernama Alsa sebagai pemain drum.

Charly menikah dengan Regina pada Juli 2004. Kemudian pada 24 September 2005, pasangan ini dikaruniai putra pertama yang diberi nama "Mohammad Restu Gibhran". Regina dan Charly kembali dikaruniai putri keduanya yang diberi nama "Asmaranacha Manunggaling Gaula Gusti Kaula" pada Jum'at, 15 Februari 2013, melalui operasi caesar.







</doc>
<doc id="840345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840345" title="Matt Wachter">
Matt Wachter

Matthew Walter "Matt" Wachter adalah seorang musisi asal Amerika Serikat, lebih dikenal sebagai bassist, keyboardist, dan backing vocalist untuk band rock Angels & Airwaves. Dia juga adalah mantan bassist untuk band alternative rock 30 Seconds to Mars, pada tahun 2001 hingga 2007. Dia baru bergabung dengan Angels & Airwaves pada bulan April 2007, menggantikan bassit lama mereka, Ryan Sinn.

Ketika memainkan bassnya, Wachter seringkali tampil dengan cara berdiri yang disebut ""pigeon-toed"" sambil memandang kebawah ke arah kakinya. Dia mengatakan bahwa dengan melakukan hal tersebut dia dapat lebih fokus terhadap apa yang ia mainkan dan manjaganya agar tidak teralihkan oleh para penggemar.

Matt Wachter lahir di daerah Pottsville, Pennsylvania. Saat anak-anak, dia menghabiskan hampir seluruh waktunya bersama keluarganya di New Jersey dan Boston. Sevagai anak yang aktif, dia berpartisipasi dalam olahraga bisbol dan sepak bola, serta ditambah dengan renang. Dia juga pernah menhadiri Space Camp, bersama dengan Space Academy. Ketertarikannya terhadap musik mulai tumbuh saat dia berusia sekitar lima tahun, dan saat berusia antara lima dan delapan tahun, dia bereksperimen dengan berbagai jenis alat musik, dengan fokus terutama terhadap piano dan drum.

Wachter mencapai puncak ketertarikannya dalam musik saat SMA dan menghabiskan banyak waktunya bermain di band. Dia sendiri memilih bass sebagai alat musik utamanya. Wachter menjelaskan alasan dia memilih bass adalah karena dia “ingin sekali bermain dalam sebuah band, dan setiap band membutuhkan pemain bass.” Dia sama sekali tidak memilik pengalaman bermain bass saat itu, dengan dia hanya pernah sedikit bereksperimen dengan gitar. Dia menyebutkan manatan bassist Metallica, Cliff Burton, sebagai sumber inspirasinya untuk bermain bass.

Wachter dikabarkan pernah bekerja di sebuah rumah pemotongan daging, walaupun dia mengaku dalam sebuah wawancara bahwa dia dan teman bandnya hanya mengarang cerita agar wawancara mereka tidak menjemukan.

Wachter bergabung dengan Jared Leto, Shannon Leto, dan Solon Bixler, membulatkan formasi 30 Seconds to Mars pada tahun 2001. Bixler kemudian digantikan oleh Tomo Miličević pada tahun 2003.

Pada masa awal 30 Seconds to Mars, Wachter sering mengeluh mengalami sakit kepala pasca tampil, walupun dia tidak merasa sakit selama penampilan mereka. Setelah mengunjungi rumah sakit dan melakukan CT scan, dia mengalami gegar otak ringan karena sering melakukan "head-banging" di atas panggung. Hal ini membuat ibunya menyarankan agar di “menggoyangkan pinggulnya seperti Elvis”, seperti yang disebutkan dalam buku tahunan penggemar. Sejak itu, dia menghentikan kebiasaan "head-banging" di atas panggung.

Dua penampilan pertama tour tunggal "Forever Night, Never Day" oleh 30 Seconds to Mars pada tahun 2006 sempat ditunda setelah Wachter melukai dirinya sendiri, memaksa tour ditunda selam dua minggu. Luka tersebut disebabkan oleh mengganti salah satu lampu depan mobilnya (atau dalam bahasa Shannon Leto, “"He was left alone with a pair of scissors."” yang kemudian dijawab Wachter, “"A pair of scissors and a light bulb. I'll leave the rest to your imagination."”) Mereka kemudian mengeluarkan pengumuman pers kepada fans pada tanggal 2 Maret 2006.

Pada sebuah penampilan di Dallas, Texas, pada tanggal 2 Maret 2007, Jared Leto mengumumkan kepada seluruh penonton disana bahwa Wachter sedang memainkan penampilan terakhirnya bersama mereka. Leto mendedikasikan lagu terakhir dalam pertunjukan tersebut, "R-Evolve", kepada Wachter. 30 Seconds to Mars, terkecuali dirinya lalu menandatangani autograf untuk para penggemar sesudah tampil. Dia kembali dua minggu kemudian untuk melanjutkan bermain dan menyelesaikan festival musim panas mereka.

Pasca keluarnya bassist Ryan Sinn dari band Angels & Airwaves, pada tanggal 23 April 2007, Wachter mulai bergabung dengan Angels & Airwaves menggantikan posisi Sinn pada tour mereka saat itu. Wachter kemudian ditetapkan sebagai anggota tetap Angels & Airwaves dan mulai bekerja bersama mereka dalam album kedua mereka, "I-Empire". Angels & Airwaves sendiri, bersama dengan Wachter, juga telah merilis album ketiga dan keempat mereka, berjudul "Love" pada Februari 2010 dan "" pada November 2011.

Wachter sesekali bekerja sebagai seorang pembawa acara tamu pada sebuah stasiun radio bernama "Get the Fuck Up Radio" (GTFU). Acara radio tersebut dibawakan oleh dua orang temannya, Aaron Farley dan Jeremy Weiss, dan dapat didengarkan melalui "Little Radio", di daerah Los Angeles.

Wachter juga tergabung bersama band Boston bernama Strangle Me.

Pada musim panas 2009, Wachter merekam seluruh "track" bass untuk album baru dari Street Drum Corps yang rencananya akan dirilis pada musim semi tahun 2010.

Wachter adalah seorang penggemar berat dari Boston Red Sox. Wachter juga adalah seorang penggemar berat dari "body art" dan mengatakan bahwa dia memiliki lebih dari 20 tato. Beberapa diantaranya ialah tato tulisan "Rock-n-Roll" di bagian perutnya, dua burung layang-layang pada kedua permukaan otot dada, sebuah bom yang meledak di tangan kanannya, dan sebuah pisau lipat dengan tulisan dalam bahasa Latin di sisi kanan tubuhnya. Tato-tato spesifik tersebut dikerjakan oleh Josh Hoffman dari Olde City Tattoo di Philadelphia, Pennsylvania. Dia juga memiliki tato tengkorak "Dia De Los Muertos" di setiap kakinya, beserta banyak tato-tato lain di lokasi tubuh yang beragam. Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya. Dia mendapatkannya kedika dia sedang dalam tour di Jepang. Pada sisi dalam lengan kanannya dia memiliki sebuah tato jaket kuning untuk mengingatkannya bahwa dia memiliki alergi. Juga, pada bagian dadanya terdapat sebuah tato gembok terkunci berbentuk hati lengkap dengan tulisan nama Istrinya, Libby. Pada 14 Mei 2009, Matt dan Libby mendapatkan anak pertama mereka yang diberi nama Sailor Mae Wachter.



</doc>
<doc id="840346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840346" title="Kontes Lagu Eurovision 1988">
Kontes Lagu Eurovision 1988

Kontes Lagu Eurovision 1988 adalah edisi ke-33 Kontes Lagu Eurovision yang diadakan pada tanggal 30 April 1988 di Dublin, Irlandia. Acara ini dibawakan oleh Pat Kenny dan Michelle Rocca. Celine Dion yang kemudian populer secara internasional keluar sebagai juara setelah menyanyikan "Ne partez pas sans moi", diciptakan oleh seorang berketurunan Turki, Atilla Şereftuğ, dan liriknya ditulis oleh Nella Martinetti. Ini merupakan kemenangan kedua dan terakhir (sampai 2012) untuk Swiss. Kemenangan pertama mereka adalah tahun 1956, saat diwakilkan oleh Lys Assia dengan lagunya "Refrain".

Radio Telefís Éireann (RTÉ), sebagai penyiar tuan rumah pada tahun ini, menyatakan bahwa gaya produksi acara harus diubah agar dapat menarik minat generasi muda. Mereka melantik Declan Lowney (sering diketahui sebagai direktur video musik dan pemrograman kaum muda) sebagai direktur edisi ini, dan ia mengusulkan tampilan interval yang dibawakan oleh Hothouse Flowers, grup "rock" populer di Irlandia, di mana videonya diambil di 11 negara dan merupakan video musik termahal di Irlandia saat itu. Papan skor tradisional digantikan oleh dua layar besar yang berlokasi di beberapa bagian panggung (juga memproyeksikan foto peserta dari belakang panggung), dan papan skor berbasis komputer telah digunakan. Panggung itu sendiri, didesain oleh Paula Farrell dan didesain oleh Michael Grogan, merupakan salah satu panggung terbesar dalam sejarah Eurovision. Untuk mengimbangi kenyataan bahwa tahap besar memakan sebagian besar ruangan dalam luas rata-rata se-arena eksebisi pameran, Direktur secara menggelapkan ruang tempat penonton dan menolak untuk menggunakan bagian menyudut dari arena penonton, sebagai ilusi bahwa lokasi lebih besar dari yang biasanya.

Awalnya, Siprus mendapatkan undian kedua dengan lagunya 'Thimame', dinyanyikan oleh Yiannis Dimitrou. Tetapi, kemudian CyBC memutuskan bahwa lagu tersebut tidak dapat berpartisipasi, karena pernah berpartisipasi sebelumnya pada tahun 1984 (saat itu menjadi juara ketiga seleksi nasional). Pemilihan tersebut melanggar peraturan yang telah ditetapkan, dan, pada akhirnya Siprus memutuskan tidak ikut kontes tahun 1988. Ini nyaris merupakan keputusan terakhir dengan lagunya telah diiklankan di Times Radio sebagai pratayang kontes. Lagu ini juga ada di rilis daftar peserta Kontes Lagu Eurovision 1988 di Norwegia.

Setiap negara memberikan 1-8, 10, dan 12 poin kepada 10 lagu favorit mereka.

Dengan selesainya pemungutan suara dari juri yang satu sebelum terakhir, wakil Britania Raya Scott Fitzgerald terlihat mencapai peringkat tinggi menuju juara, dengan memimpin lima poin atas Swiss. Sebagai juri terakhir, Yugoslavia, memulai untuk memberikan poinnya satu per satu melalui poin terkecil, penonton internasional sedang penasaran bagaimana kedua negara tersebut bersaing. Swiss adalah salah satu yang disebut dengan menerima 6 poin, sudah lumayan cukup untuk peluang juara, dengan unggul satu poin saja. Diperkirakan bahwa Britania Raya mendapatkan poin tinggi saat itu. Tetapi, setelah penerima poin tujuh, delapan, sepuluh, dan dua-belas diumumkan, Britania Raya tidak mendapatkan satu poin pun. Swiss pun akhirnya keluar sebagai juara dengan dramatis. Yugoslavia juga "melakukan" hal yang sama ketika Spanyol dan Britania Raya berselisih satu poin pada tahun 1968. Entrinya diciptakan oleh Julia Forstyh, anak perempuan dari aktor Bruce Forsyth yang turut hadir. Setelah diwawancara, ia merasa kecewa karena juri Belanda tidak memberikan satu poin pun kepada Britania Raya, padahal mereka melakukan beberapa pekerjaan di sana.

Berikut ini adalah daftar penerima 12 poin:



</doc>
<doc id="840348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840348" title="Masito Sitorus">
Masito Sitorus

Masito Sitorus () adalah aktor Indonesia.

Masito Sitorus mengawali karier di film layar lebar melalui film Surja pada tahun 1951, sebagai pemeran pendukung. Ia pernah meraih penghargaan sebagai pemeran pendukung pria terbaik dalam Festival Film Indonesia 1978.





</doc>
<doc id="840352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840352" title="Bina’ Mahmuz">
Bina’ Mahmuz

Bina’ Mahmuz adalah Kalimah yang asal huruf-hurufnya ada Huruf Hamzah. Apabila posisi Huruf Hamzah menempati Fa’ Fi’il, maka dinamakan Bina’ Mahmuz Fa’ Contoh:
أَمَلَ

سَأَلَ

قَرَأَ

Perlu diingat:

Pengertian Huruf Hamzah, termasuk juga Alif yang mempunyai Harakah/syakal. Artinya, setiap Alif yang diberi Harakat, menurut Ahli Nahwu juga dinamakan Hamzah.
Bentuk Bina’ pada Fi’il Ruba’i (Kalimah Asal empat huruf), hanya ada dua bentuk Bina’, yaitu Bina’ Shahih dan Bina’ Mudho’af.


</doc>
<doc id="840355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840355" title="After Midnight">
After Midnight

"After Midnight" adalah singel kedua yang dirilis dari album studio keenam dari Blink-182, "Neighborhoods". Lagu ini disiarkan perdana di stasiun radio Inggris BBC Radio 1 pada program Zane Lowe pada tanggal 6 September 2011. Pada tanggal 22 Oktober lagu ini mulai memasuki chart tangga lagu Alternative Songs di posisi #39.

"After Midnight" adalah satu dari empat lagu Neighborhoods yang tercipta dari ""last-minute writing session"" pasca penundaan tour Eropa mereka pada awal tahun 2011. Blink-182 mengatakan bahwa "After Midnight" mirip seperti kebanyakan lagu-lagu lama mereka, merujuk terutama kepada cepatnya penulisan lagu. Mereka menambahkan bahwa proses menulis lagu ini lebih mudah dariada lagu lain di album.
Tom DeLonge menggambarkan lagu ini sebagai “lagu I Miss You kami yang baru.” Lagu ini pada awalnya berjudul "Travis Beat", selain karena menjadi lagu favorit Travis Barker, lagu ini tercipta berdasarkan "beat" yang sedang dikomposisikan Travis ketika mereka sedang di studio. Mark Hoppus mengatakan: 

Sama seperti lirik "I Miss You", dimana Mark Hoppus menulis bagian chorus/reff dan Tom DeLonge menulis bagian bait/verse, lirik pada lagu ini juga ditulis secara terpisah. Berdasakan keterangan mereka, Tom tidak perlu tahu tentang apa yang ditulis oleh Hoppus, begitu pula sebaliknya, namun pada akhirnya kedua lirik tersebut cukup pas mereka gabungkan. Tom DeLonge berkomentar pada sebuah wawancara dengan MTV, “Yang keren dari lagu ini dan 'I Miss You' adalah, Mark dan aku menulis lirik di tempat yang berbeda, ketika lirik tersebut akan disatukan kami menyadari telah menulis hal yang sama. Kami berujung menulis lagu super romantik. Dan ku pikir itu bekerja cukup baik pada lagu ini.”

"After Midnight" dimainkan pertama kali secara live bersama dengan "Ghost On The Dancefloor" pada Honda Civic Tour sebelum rilis albumbefore the release of the album. Blink-182 sendiri pertama kali membawakan lagu ini di televisi pada acara "Jimmy Kimmel Live" pada tanggal 3 Oktober 2011. Pada tanggal 8 Desember Blink-182 kembali membawakan lagu ini di televisi pada acara "Conan O'Brien".

Mark Hoppus menulis pengumuman via Twitter miliknya Facebook Blink-182 bahwa lagu baru berjudul "After Midnight" dari album mereka akan disiarkan perdana di Radio 1 BBC untuk Inggris dan di situs web resmi mereka untuk seluruh dunia. Lagu ini diputar perdana di acara Zane Lowe pada tanggal 6 September jam 19.45 waktu setempat. Pada hari yang sama, Blink-182 meluncurkan sebuah "minigame" di situs web bernama get182.com yang berisi permainan mendapatkan angka 182 untuk mengunduh lagu "After Midnight".

Lagu ini mendapat sambutan positif dari kritikus dan pengamat musik. Sebagian dari mereka bahkan menyebutkan lagu ini sebagai salah satu lagu terbaik mereka. Tom Goodwyn dari majalah "NME" menyatakan “"this song is one of the best from this album, A lovely subtle love song and the lightest moment on Neighborhoods. "We'll stagger home after midnight, sleep arm in arm in the stairwell" croons Mark Hoppus over a gentle riff. Whoever fancies themselves as the new John Hughes should be locking this down for the big kissing scene at the end of their new flick now."” Kritikus Chris Coplan dari Consequence of Sound mengatakan mengatakan “"this song is decidedly epic with an intimate touch, an effort that highlights each member’s strengths, Tom DeLonge’s romantic verses, Mark Hoppus’ grand chorus, and Travis Barker’s bangin’ drum skills, to make for one fairly anthemic effort."” Kritikus SPIN, Marc Hogan, mengatakan, “"It's a bittersweet midtempo rocker, and the most contemplative of the new songs Blink has unveiled so far. 'These nights go on and on' goes the chorus, perfect for bored teenagers shouting outside car windows."” Thomas Nassiff dari AbsolutePunk berkomentar bahwa "After Midnight" secara instan adalah lagu klasik Blink-182. Scott Heisel dari majalah "Alternative Press" menulis, “"It's one of the finest moments of Blink's career, a song so simple, catchy and geniune that it's amazing it took them nearly two decades to write it."”

Pada 15 Oktober, sebelum resmi menjadi singel, "After Midnight" memasuki posisi #52 pada chart Hot Digital Songs dan posisi #88 pada Hot 100. Pada 22 Oktober lagu ini memasuki chart Alternative Songs milik Billboard pada posisi #39.

Pada 30 November 2011, Blink-182 memulai proses syuting video di daerah Tustin, California dengan sutradara Isaac Rentz yang sebelumnya juga bekerja pada video "Up All Night". Pada hari yang sama, Mark Hoppus menulis tweet, “"Shooting the video for After Midnight today! Sleep arm-in-arm in the stairwell!! Exclamation points!!!"”.

Pada sebuah wawancara dengan MTV, Mark mengatakan bahwa mereka menginginkan sesuatu yang berbeda untuk video mereka, “"We wanted it to be something different than just a bunch of people having fun and having a party; we wanted it to be a little darker, a little more troubled, and Isaac's treatment did that"”. Hoppus juga menambahkan “"We went through probably 30 different treatments for this video, and a lot of them were great, and a lot of them weren't so great but [director] Isaac [Rentz's] stuck out as a really cool idea"”. Video musik lagu ini disiarkan perdana pada tanggal 24 Desember 2011.



</doc>
<doc id="840359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840359" title="When the World Comes Down">
When the World Comes Down

When the World Comes Down adalah album studio ketiga karya band rock The All-American Rejects. Album ini dirilis melalui DGC/Interscope pada tanggal 16 Desember 2008. Album ini diproduseri oleh Eric Valentine yang pernah bekerja dengan artis seperti Maroon 5. "When the World Comes Down" dijuluki oleh "Alternative Press" sebagai ""most anticipated albums of the year"."

The All-American Rejects memulai menulis materi untuk "When the World Comes Down" pada akhir Desember 2006, ketika mereka sedang dalam tour "Tournado". Meski begitu, berulah hampir setahun setelah itu mereka kembali mulai bekerja di studio dikarenakan sering datangnya tawaran tampil. Dua belas lagu diselesaikan untuk album ini dengan proses selama kurang lebih dua tahun. Lagu pertama yang selesai ditulis untuk album ini adalah lagu pembuka "I Wanna". Lagu ini membutuhkan proses rekaman selama enam bulan, di studio maupun di bus tour. "I Wanna" sendiri ditulis di Florida, diikuti oleh lagu rock ballad berjudul "Back To Me". Lagu yang juga ditulis di bus tour antara lain adalah "Breakin'", yang dibuat berdasarkan beragam ide acak yang muncul dari setiap personil. Dua "track" lain di album ini, "Gives You Hell" dan "Another Heart Calls", ditulis selama kunjungan mereka ke Vancouver.

"Track" kedua di album ini, "Fallin' Apart", direkam selama perjalanan mereka ke daerah pegunungan Georgia. Di daerah Rabun County, "Fallin' Apart" diaransemen dan dicoba dimainkan sebelum menghasilkan aransemen final, sebuah proses yang digambarkan oleh vokalis/bassist Tyson Ritter sebagai "old school". Juga ditulis di Rabun County adalah lagu "Mona Lisa". Judul lagu ini berasal dari sudut pandang Ritter terhadap lagu ini sebagai hasil seni sederhana yang sempurna. Toko musik online kemudian memberikan emebel-embel "(When the World Comes Down)" sebagai judul alternatif, karena frasa tersebut berasal dari lagu ini dan digunakan sebagai judul album. "Mona Lisa" direkam di studio secara live session, yang merupakan kali pertama bagi The All-American Rejects menggunakan proses demikian.

Sebagian besar komponen penting "When the World Comes Down" direkam di Skywalker Ranch, di daerah San Rafael, California. Komponen penting tersebut antara lain adalah vokal koor untuk "Gives You Hell" serta tiga "track" drum terpisah untuk beberapa lagu seperti "Real World".

Orkestra 16-orang yang ada dalam "When the World Comes Down" seluruhnya direkam di Warner Brothers Studios, Burbank, California. Disinilah orkestrasi untuk lagu "Another Heart Calls", "Real World", dan "Sunshine" direkam. Orkestrasi ini sendiri merupakan komponen terpenting dalam "Sunshine" dengan menjadi komponen paling dominan tanpa adanya penggunaan drum.

Selain itu, kebanyakan komponen lain dalam album ini direkam di Barefoot Studios milik produser Eric Valentine. Disini pula lagu seperti "Believe" selesai ditulis. Lagu "Damn Girl" ditulis oleh Ritter dimulai dari bagian chorus. Lagu ini pun selesai dengan pemberian intro oleh gitaris Mike Kennerty menggunakan gitar elektrik dan Tyson Ritter menggunakan synthesizer. "The Wind Blows" pada awalnya ditulis untuk penyanyi Gwen Stefani walaupun kemudian tidak dipakai oleh Gwen. Lagu ini kemudian mengalami aransemen ulang dan menjadi lagu vital sebagai penutup dan klimaks "When the World Comes Down".

Terkait dengan proses rakaman, terdapat catatan tersendiri mengenai kualitas suara album ini secara umum. Kebanyakan kritikus musik dan penggemar mencatat bahwa semua lagu dalam album ini direkam dan dimixing secara baik. Album ini dianggap tidak terlibat dalam Perang Kebisingan, sebuah teknik rekaman modern yang memaksimalkan tingkat kebisingan dan kekerasan suara dengan akibat kurang dinamis, greget, dan kejernihan. Satu indikasi yang paling menonjol adalah pada lagu "Another Heart Calls" yang dimulai dengan sangat lembut dan secara perlahan menjadi semakin keras menuju akhir lagu, membuktikan hampir tidak adanya atau sedikitnya "pemaksimalan kebisingnan".


Banyak lagu yang ditulis oleh The All-American Rejects untuk "When the World Comes Down", namun tidak semua lagu tersebut masuk kedalam daftar lagu final untuk album. Demo awal dibuat untuk lagu-lagu yang telah mereka tulis dan demo-demo tersebut digunakan sebagai konten bonus eksklusif. Versi demo dari lagu "On the Floor" tersedia secara eksklusif di iTunes dalam "standard edition" maupun "deluxe editions" dari When the World Comes Down. "On the Floor" juga digunakan sebagai lagu B-Side untuk singel "Gives You Hell". Lagu lain berjudul "Here I Sit" tersedia di Amerika Serikat di iTunes dalam konten eksklusif "deluxe edition". Album ini harus dipesan secara pre-order untuk mendapatkan lagu tersebut. "Here I Sit" juga tersedia di "International Edition" dari album ini.

Demo lain berjudul "Stay" tersedia di album yang dijual di Best Buy pada musim dingin 2008/2009. Sebuah kode "penebusan" dalam paket tersebut dapat digunakan di iTunes dan pembeli akan menerima lagu "Stay" serta sebuah video berdurasi 40 menit. B-Side lain, "Sierra's Song", selesai dikerjakan mendekati tanggal rilis album walaupun akhirnya tidak digunakan. Lagu tersebut kemudian digunakan dalam acara televisi 90210 dan tersedia dalam daftar soundtrack acara tersebut.

Album
Singel
Pada minggu pertamanya, "When the World Comes Down" terjual lebih dari 112.000 "copy" dan menempati posisi #15 di chart Billboard 200. Penjualan minggu pertama labih besar dari 90.000 "copy" milik album The All-American Rejects sebelumnya, "Move Along". Per tanggal 7 Januari 2009 album ini tercatat mendapat tambahan penjualan sebanyak 76.923 "copy". Pada Juni 2009, album ini hanya tercatat terjual sebanyak 422.000 "copy", dimana hal ini sangat kontras dengan dua album The All-American Rejects sebelumnya yang masing-masing mampu terjual lebih dari setengah juta "copy" dalam waktu kurang dari dua bulan. Meski begitu album ini tetap menjadi "big seller" pada tahun 2009 dan menempati posisi #69 di chart "Billboard" 200. Pada 25 Mei 2010, "When the World Comes Down" mendapatkan sertifikat emas dari Recording Industry Association of America.
The All-American Rejects

Musisi tambahan

Produksi

Pemasaran dan A&R


</doc>
<doc id="840365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840365" title="Perjanjian Maastricht">
Perjanjian Maastricht

Perjanjian Maastricht (formalnya Perjanjian Uni Eropa) ditandatangani pada tanggal 7 Februari 1992 oleh anggota-anggota Komunitas Eropa di Maastricht, Belanda. Pada tanggal 9-10 Desember 1991, kota tersebut juga menjadi tuan rumah Dewan Eropa yang mendrafkan perjanjian ini. Setelah diberlakukan tanggal 1 November 1993 selama Komisi Delors, perjanjian ini membentuk Uni Eropa dan mendorong pembentukan mata uang tunggal Eropa, yaitu euro. Perjanjian Maastricht telah diamendemenkan oleh beberapa perjanjian selanjutnya. Untuk rincian isi perjanjian, serta amendemen oleh perjanjian Amsterdam, Nice dan Lisbon, lihat daftar perjanjian Uni Eropa.

Perjanjian ini mendorong pembentukan euro, dan menciptakan struktur pilar Uni Eropa. Perjanjian ini menetapkan tiga pilar Uni Eropa, yaitu Komunitas Eropa (EC), Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama (CFSP), dan Urusan Keadilan dan Dalam Negeri. Pilar pertama adalah tempat institusi supranasional UE, yaitu Komisi, Parlemen Eropa dan Mahkamah Eropa, memiliki kekuasaan dan pengaruh tebresar. Dua pilar lainnya bersifat antarpemerintah dengan keputusan dibuat oleh komite yang terdiri dari politisi dan pejabat negara-negara anggota.

Ketiga pilar tersebut adalah perpanjangan dari struktur kebijakan sebelumnya. Pilar Komunitas Eropa adalah kelanjutan Komunitas Ekonomi Eropa dengan kata "Ekonomi" dihapuskan untuk mewakili dasar kebijakan yang lebih luas sesuai Perjanjian Maastricht. Koordinasi kebijakan luar negeri dilaksanakan sejak awal 1970-an di bawah nama Kerjasama Politik Eropa (EPC), yang telah dicantumkan dalam perjanjian-perjanjian oleh Undang-Undang Eropa Tunggal, namun bukan sebagai bagian dari EEC. Sementara pilar Urusan Keadilan dan Dalam Negeri memperpanjang kerja sama dalam hal penegakan hukum, keadilan kriminal, perlindungan, dan imigrasi dan kerja sama yudisial pada masalah-masalah publik, sejumlah bidang tersebut telah dijadikan agenda kerja sama antarpemerintah di bawah Konvensi Implementasi Schengen 1990.

Penciptaan sistem pilar ini adalah wujud keinginan berbagai negara anggota untuk memperluas Komunitas Ekonomi Eropa ke bidang kebijakan luar negeri, militer, keadilan kriminal, kerja sama hukum, dan keraguan negara anggota lain, terutama Britania Raya, mengenai bidang tambahan yang dianggap terlalu sensitif untuk dikelola oleh mekanisme supranasional Komunitas Ekonomi Eropa. Persetujuannya adalah daripada mengganti nama Komunitas Ekonomi Eropa menjadi Uni Eropa, perjanjian ini akan menetapkan Uni Eropa yang secara hukum terpisah dan terdiri dari Komunitas Ekonomi Eropa, dan bidang-bidang kebijakan antarpemerintah berupa kebijakan luar negeri, militer, keadilan kriminal, dan kerja sama hukum. Struktur ini sangat membatasi kekuasaan Komisi Eropa, Parlemen Eropa dan Mahkamah Eropa untuk mempengaruhi bidang kebijakan antarpemerintah yang baru, yang ditangani oleh pilar kedua dan ketiga: kebijakan luar negeri dan urusan militer (CFSP) dan keadilan kriminal dan kerja sama urusan sipil (JHA).

Kriteria Maastricht (juga dikenal sebagai kriteria pergeseran) adalah kriteria bagi negara-negara anggota Uni Eropa untuk memasuki tahap ketiga Persatuan Ekonomi dan Moneter Eropa (EMU) dan mengadopsi euro sebagai mata uangnya. Keempat kriteria utama ini didasarkan pada Pasal 121(1) Perjanjian Komunitas Eropa.

1. Tingkat inflasi:
Tidak boleh lebih dari 1,5 poin persen lebih tinggi daripada rata-rata tiga negara anggota dengan inflasi terendah di UE.

2. Keuangan pemerintah:

3. Nilai tukar:
Negara pendaftar harus menjalani mekanisme nilai tukar (ERM II) di bawah Sistem Moneter Eropa (EMS) selama dua tahun berturut-turut dan tidak boleh mendevaluasi mata uangnya selama periode tersebut.

4. Tingkat suku bunga jangka panjang:
Tingkat suku bunga jangka panjang nominal tidak boleh lebih dari 2 poin persen lebih tinggi daripada di tiga negara anggota yang mengalami inflasi terendah.

Tujuan penetapan kriteria ini adalah untuk mempertahankan harga kestabilan di Zona Euro meski ada negara anggota baru sekalipun.

Penandatanganan Perjanjian Maastricht dilakukan di Maastricht, Belanda pada tanggal 7 Februari 1992. Pemerintah Belanda, yang memegang jabatan Kepemimpina Dewan Uni Eropa selama negosiasi pertengahan kedua tahun 1991, mengadakan upacara di dalam gedung pemerintahan provinsi Limburg di sungai Meuse. Perwakilan dari 12 negara anggota Komunitas Eropa hadir, dan menandatangani Perjanjian ini sebagai plenipotensiari, sehingga menandakan akhir masa negosiasi.

Proses ratifikasi perjanjian ini menghadapi sejumlah kesulitan di tiga negara. Di Denmark, referendum Perjanjian Maastricht Denmark pertama diadakan tanggal 2 Juni 1992, namun karena memperoleh kurang dari 50.000 suara, perjanjian pun tidak diratifikasi. Setelah kegagalan tersebut, pengubahan perjanjian tersebut dilakukan melalui penambahan Persetujuan Edinburgh yang berisikan empat eksepsi Denmark. Perjanjian tersebut akhirnya diratifikasi tahun selanjutnya pada 18 Mei 1993 setelah referendum kedua diadakan di Denmark.

Pada bulan September 1992, sebuah referendum di Prancis mendapatkan perolehan suara tipis yang mendukung ratifikasi perjanjian ini, sebanyak 51,05%. Ketidaktentuan pada referendum Denmark dan Prancis adalh salah satu penyebab krisis pasar mata uang September 1992, yang mendorong penarikan pound Britania dari Mekanisme Nilai Tukar Eropa. 

Di Britania Raya, sebuah opsi keluar dari pengawasan sementara sosial perjanjian ini ditentang di Parlemen oleh AP oposisi Buruh dan Liberal Demokrat dan perjanjian itu sendiri oleh Pemberontak Maastricht di dalam tubuh Partai Konservatif yang berkuasa. Jumlah pemberontak melebihi mayoritas Konservatif di Majelis Umum, sehingga pemerintahan John Major hampir kehilangan kepercayaan Majelis.




</doc>
<doc id="840396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840396" title="Yayasan Rockefeller">
Yayasan Rockefeller

Yayasan Rockefeller adalah organisasi nirlaba dan yayasan pribadi yang berpusat di Kota New York, Amerika Serikat. Organisasi ini terkenal di penjuru dunia sebagai lembaga pemberi bantuan kemanusiaan dalam bentuk tidak langsung, seperti beasiswa, pembentukan lembaga penelitian, dan program eradikasi penyakit menular.

Pendiri yayasan ini adalah John D. Rockefeller ("Senior"), bersama anak, John D. Rockefeller, Jr. ("Junior"), dan penasihat utama bisnis dan filantropinya, Frederick Taylor Gates. Piagam pendiriannya diterima oleh parlemen negara bagian New York, tanggal 14 Mei 1913.
Misi utamanya adalah "menyebarluaskan kesejahteraan umat manusia di seluruh dunia."

Di Indonesia, Yayasan Rockefeller pernah banyak berkiprah pada dekade 1970 dan 1980-an melalui program pemberian beasiswa bagi dosen dan peneliti lembaga-lembaga pendidikan/penelitian milik pemerintah maupun organisasi kemasyarakatan. Yayasan ini juga terkenal karena membantu pelaksanaan Revolusi Hijau (termasuk di Indonesia) dan sejumlah program pemberantasan penyakit menular.

Meskipun banyak membantu berbagai program kemanusiaan, Yayasan Rockefeller tidak luput dari kritik akibat sejumlah program yang didanainya ternyata memiliki kelemahan apabila dipandang dengan sudut pandang modern. Kritik misalnya menyangkut pendanaannya dalam program eugenika di Amerika Serikat serta Revolusi Hijau.



</doc>
<doc id="840410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840410" title="Tatra 77">
Tatra 77

Tatra 77 adalah mobil buatan produsen otomotif Cekoslowakia, Tatra. Mobil ini dikembangkan oleh Hans Ledwinka dan Paul Jaray. Diluncurkan pada tahun 1934, mobil ini dilengkapi dengan mesin V8 3.4L berpendingin udara bertenaga 75 hp. Mobil ini merupakan mobil yang memiliki teknologi terbaik pada zamannya serta aerodinamika yang bagus. Model berikutnya dari mobil ini, T77A, mempunyai kecepatan maksimum lebih dari karena aerodinamikanya yang begitu bagus sehingga angka koefisien geser ("drag coefficient") dari mobil ini hanya 0,212.



</doc>
<doc id="840417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840417" title="Volkswagen Fox">
Volkswagen Fox

Volkswagen Fox adalah mobil kota yang didesain dan diproduksi oleh Volkswagen do Brasil dan dijual di Amerika Latin sejak tahun 2004 dan Eropa sejak tahun 2005. Sekarang ini Fox tersedia dalam versi hatchback 3 atau 5 pintu. Ada juga versi mini SUV yang disebut CrossFox, dan mini MPV/station wagon yang disebut Suran, SpaceFox, SportVan atau Fox Plus tergantung pasar.

Di Amerika Selatan, Fox menempati jajaran VW di antara Volkswagen Gol dan Volkswagen Polo. Di Meksiko, mobil ini disebut Lupo. VW Meksiko akhirnya membuang Lupo dari jajarannya karena catatan penjualan yang buruk dan menggantikannya dengan VW Novo Gol.

Di pasar Eropa, Fox menggantikan Lupo sebagai mobil kota yang murah.



</doc>
<doc id="840421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840421" title="Volkswagen Passat">
Volkswagen Passat

Volkswagen Passat adalah sebuah mobil keluarga besar yang diproduksi oleh Volkswagen Passenger Cars sejak tahun 1973. Dalam jajaran mobil Volkswagen saat ini, Passat berada di antara Volkswagen Golf / Volkswagen Jetta dan Volkswagen Phaeton. Di banyak negara lain, mobil ini juga diberi merek Dasher, Santana, Quantum, Magotan, Corsar dan Carat.

Pada tahun 2008, Volkswagen meluncurkan versi coupe 4 pintu dari mobil ini yang disebut dengan Passat CC.

Volkswagen Passat generasi pertama diluncurkan pada tahun 1973. Model bodi yang tersedia adalah sedan 2 dan 4 pintu. Didesain oleh desainer Italia Giorgetto Giugiaro.

Passat menggunakan mesin 4 segaris OHC 1.3 L () dan 1.5 L (/) yang juga digunakan oleh Audi 80. Transmisi yang tersedia diantaranya manual 4 percepatan atau otomatis 3 percepatan.

Generasi kedua Volkswagen Passat diluncurkan tahun 1981. Model bodi yang tersedia antara lain hatchback, estate/wagon, dan sedan "three-box". Di Amerika Utara, Passat/Santana dijual dengan nama Volkswagen Quantum.

Passat generasi ini berbasis dari , diluncurkan tahun 1996 di Eropa, Februari 1997 di Inggris, dan 1998 di Amerika Utara. Platform nya berbagi dengan generasi pertama "Typ 8D" Audi A4 yang sudah muncul 2 tahun sebelumnya. Passat generasi ini kembali berbagi platform dengan Audi setelah terakhir generasi kedua (B2) tahun 1981. Ketika itu, Passat berbagi platform denagn Audi 80/Audi 90 (A4 adalah penerus Audi 80).

Generasi kedelapan Passat diperkenalkan November 2014 di Eropa Tengah dan Januari 2015 di Inggris sebagai sedan dan estate 4 pintu. Mengikuti kendaraan penumpang Grup VW lainnya seperti Volkswagen Golf Mk7, mobil ini berbasis dari , berpenggerak roda depan. Untuk mengurangi bobot mobil, digunakan material ringan seperti aluminium. Menurut direktur Volkswagen, , B8 adalah " [...] mobil premium tanpa harga premium", menunjukkan bahwa nama Passat berpindah ke segmen mobil kompak eksekutif, dari yang dulunya mobil keluarga besar. Beberapa jurnalis mengkritisi strategi ini karena akan membuat mobil ini berkompetisi langsung dengan Audi A4.


</doc>
<doc id="840428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840428" title="Volkswagen Passat CC">
Volkswagen Passat CC

Volkswagen Passat CC (juga dikenal dengan nama Volkswagen CC di A.S. dan Afrika Selatan) adalah mobil versi coupé 4 pintu dari Volkswagen Passat. Mobil ini diluncurkan pertama kali bulan Januari 2008 di North American International Auto Show di Detroit. CC singkatan dari "Comfort Coupé" dan mobil ini berada di segmen yang lebih tinggi daripada Passat biasa.

Posisi Passat CC berada di antara Passat dan Phaeton dalam jajaran mobil Volkswagen. Mobil ini lebih panjang 27 mm, lebih rendah 50 mm, dan lebih lebar 36 mm daripada Passat.


</doc>
<doc id="840429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840429" title="Volkswagen Scirocco">
Volkswagen Scirocco

"Volkswagen Scirocco"' adalah Coupe 3 pintu yang dibuat oleh perusahaan otomotif Jerman ,Volkswagen, yang pernah dijual pada tahun 1974 sampai 1992 kemudian diperkenalkan kembali pada bulan Agustus 2008.



</doc>
<doc id="840435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840435" title="Volkswagen Tiguan">
Volkswagen Tiguan

Volkswagen Tiguan adalah sebuah SUV kompak buatan produsen otomotif Jerman Auto 5000, tetapi sekarang diproduksi oleh Volkswagen dengan basis Platform PQ35 dari Volkswagen Golf. Produksi dari mobil ini dimulai pada musim dingin 2007 di Wolfsburg, Germany, dan mulai dijual kemudian. Semua mesinnya menggunakan mesin 4 silinder segaris.

Volkswagen Tiguan pertama kali dimunculkan di Los Angeles International Auto Show 2006 sebagai mobil konsep.



</doc>
<doc id="840439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840439" title="Kebijakan regional Uni Eropa">
Kebijakan regional Uni Eropa

Kebijakan regional Uni Eropa (UE) adalah suatu kebijakan dengan tujuan memeprbaiki keadaan ekonomi region-region UE dan juga menghindari disparitas regional. Lebih dari sepertiga anggaran UE ditujukan untuk kebijakan ini, yang bertujuan menghapus disparitas ekonomi, sosial, dan teritorial di seluruh UE, restrukturisasi kawasan industri yang semakin pudar dan mendiversifikasi kawasan pedesaan yang memiliki industri pertanian yang semakin menghilang. Dalam melakukannya, kebijakan regional UE diarahkan untuk menjadikan daerah-daerah tersebut lebih kompetitif, mendorong pertumbuhan ekonomi dan menciptakan lapangan kerja baru. Kebijakan ini juga memiliki peran dalam tantangan yang lebih besar pada masa mendatang, termasuk perubahan iklim, persediaan energi, dan globalisasi.

Kebijakan regional UE mencakup seluruh wilayah UE, meski wilayah UE terbagi menjadi beberapa kategori (disebut tugas), tergantung situasi ekonomi mereka. Pada masa pendanaan 2007-2013, kebijakan regional UE terdiri dari tiga tugas: Konvergensi, Persaingan dan lapangan kerja regional, dan Kerja sama teritori Eropa. Tiga tugas ini menggantikan tiga tugas sebelumnya pada periode 2000-2006, yang hanya dikenal dengan nama Tugas 1, 2, dan 3.

Sejauh ini, pangsa terbesar dari pendanaan kebijakan regional sebesar 81,5% ditujukan kepada daerah-daerah yang jatuh ke dalam tugas Konvergensi. Tugas ini mencakup seluruh wilayah termiskin di Eropa yang produk domestik bruto per kapitanya kurang dari 75% rata-rata UE. Ini meliputi hampir semua daerah negara anggota baru, sebagian besar Italia Selatan, Jerman Timur, Yunani dan Portugal, sebagian besar Spanyol, dan beberapa wilayah Britania Raya.

Dengan penambahan negara-negara anggota baru pada tahun 2004 dan 2007, PDB rata-rata UE menjadi jatuh. Hasilnya, sejumlah daerah di negara-negara anggota "lama" UE, yang pernah mendapatkan pendanaan di bawah tugas Konvergensi, sekarang berada di atas batas 75%. Daerah-daerah ini sekarang menerima dukungan "keluar" transisional hingga tahun 2013. Daerah yang dulunya dibantu oleh kriteria konvergensi sekarang berada di atas batas 75%, bahkan daerah di dalam UE-15 juga menerima dukungan "keluar" melalui tugas persaingan dan lapangan pekerjaan regional.

Tugas Konvergensi bertujuan untuk mengizinkan kawasan yang terkena dampak untuk bekerja sama dengan kawasan termakmur di UE, sehingga mengurangi celah ekonomi di Uni Eropa. Contoh jenis proyek yang didanai tugas ini adalah perbaikan infrastruktur dasar, membantu bisnis, membantun atau memodernisasi fasilitas pengolahan air dan limbah, dan memperbarui akses koneksi Internet berkecepatan tinggi. Proyek kebijakan regional di kawasan Konvergensi didukung oleh tiga dana Eropa: Dana Pembangunan Regional Eropa (ERDF), Dana Sosial Eropa (ESF), dan Dana Kohesi.


Tugas ini mencakup seluruh wilayah Eropa yang tidak tercakup oleh tugas Konvergensi. Dengan 16% anggaran kebijakan regional UE, tujuan utamanya adalah menciptakan lapangan kerja dengan mempromosikan persaingan dan menjadikan kawasan ini lebih menarik pebisnis dan investor. Proyek-proyek yang memungkinkan adalah pengembangan transportasi bersih, mendukung pusat-pusat penelitian, universitas, bisnis dan start-up kecil, menyediakan pelatihan, dan menciptakan pekerjaan. Pendanaan dikelola melalui ERDF atau ESF.


Tugas ini bertujuan untuk mengurangi kepentingan perbatasan di dalam Eropa - baik antarnegara maupun di dalam negara - dengan memperbaiki kerja sama regional. Tugas ini memungkinkan tiga jenis kerja sama, yaitu kerja sama lintas perbatasan, transnasional dan interregional. Tugas ini kurang dipentingkan dalam hal keuangan murni, hanya mewakili 2,5% anggaran kebijakan regional UE. Tugas ini didanai secara eksklusif melalui ERDF.




</doc>
<doc id="840447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840447" title="P.S. I Love You">
P.S. I Love You

P.S. I Love You adalah novel pertama dari penulis Irlandia, Cecelia Ahern, yang diterbitkan pada tahun 2004. Buku ini mencapai nomor 1 buku terlaris di Irlandia (selama 19 minggu), Britania Raya, Amerika Serikat, Jerman, dan Belanda.


Novel ini mengambil set di Irlandia, Holly Kennedy adalah seorang yang cantik, cerdas dan menikah dengan seorang pria Irlandia yang penuh gairah, lucu dan penyabar bernama Gerry. Problema muncul ketika Gerry meninggal karena suatu penyakit yang merenggut kebahagiaan Holly. Satu-satunya orang yang bisa menolongnya sudah tidak ada lagi. Tidak ada yang dapat mengerti Holly selain Gerry, sehingga Gerry telah merencanakan sesuatu sebelum ia meninggal. Gerry telah menulis 10 rangkaian surat yang akan membimbing Holly agar tidak selalu larut dalam kesedihan dan menemukan kembali dirinya. Pesan yang mencakup berbagai tugas tersebut telah disimpan untuk Holly. Ini merupakan salah satu cara supaya Holly tahu bahwa Gerry akan selalu ada untuknya. Setiap surat mengirimkannya ke dalam petualangan baru dan diakhiri dengan cara yang sama: "P.S. I Love You." Ibu Holly dan sahabatnya, Sharon dan Denise, mulai merasa khawatir bahwa surat-surat Gerry dapat membuat Holly terikat dengan masa lalunya, tetapi pada kenyataannya, setiap surat justu mendorong Holly menuju masa depan yang baru. Dengan kata-kata Gerry sebagai panduannya, Holly memulai perjalanannya dalam menemukan kembali cerita tentang pernikahan, persahabatan dan bagaimana cinta yang begitu kuat dapat mengubah akhir dari kematian menjadi awal baru bagi kehidupan.

Meskipun berlebihan dan sukses komersial, novel debut Cecilia Ahern (putri Bertie Ahern) ini juga menerima resepsi agak negatif. Raidió Teilifís Éireann (RTE) memberikannya tiga dari lima bintang dan menyatakan bahwa buku tersebut "lucu dan emosional", tetapi mengkritik pesan dari buku tersebut yakni melupakan kesedihan atas kematian orang yang dicintai dengan "mabuk dan belanja". "The Guardian" menulis ulasan menyindir dimana karakterisasi dan plot melodramatis yang dibuat oleh Ahern dicerca. Perpustakaan Clare County menyebut buku ini "berlebihan", "dapat terprediksi" dan "penuh dengan karakter", tetapi akhirnya adalah "mudah dibaca... dan bacaan yang bagus untuk liburan".

Plot novel ini sangat mirip dengan sebuah film Korea tahun 1997 berjudul "The Letter"..

Sebuah film adaptasi dari buku ini dirilis pada tahun 2007 dengan Hilary Swank sebagai tokoh utama Holly dan Gerard Butler sebagai almarhum suaminya, Gerry. James Marsters memainkan John McCarthy dan Jeffrey Dean Morgan memainkan William Gallagher. Para pemain lainnya antara lain Kathy Bates, Harry Connick, Jr, Gina Gershon dan Lisa Kudrow. Syuting dimulai pada awal Oktober 2006 di New York City dan Irlandia dan dirilis pada 21 Desember 2007 di Amerika Serikat (lihat di bawah untuk informasi rilis lainnya).
Meskipun jumlah box office sangat tinggi, kritikus memberikan ulasan yang kurang bagus. Pada 13 Januari 2008, agregator ulasan dari "Rotten Tomatoes" melaporkan bahwa 21% kritikus dari 82 ulasan memberikan ulasan film positif. Metacritic melaporkan film ini memiliki skor rata-rata 42 dari 100, berdasarkan 15 ulasan.

Perbedaan utama antara novel dan film adaptasi yakni dalam novel, karakter utama Holly dan Gerry Kennedy adalah orang Irlandia. Dalam film tersebut, hanya Gerry yang merupakan orang Irlandia, Holly dan keluarganya merupakan orang Irlandia-Amerika, dan keduanya tinggal di New York. Di dalam novel Holly juga memiliki banyak saudara, tetapi dalam film ia hanya memiliki satu adik. Dalam film tersebut, Jeffrey Dean Morgan memainkan William, karakter yang tidak ada dalam buku ini. Perubahan lainnya yaitu di dalam buku, semua surat tiba dalam satu paket bersama dan Holly diharapkan untuk membukanya sebulan sekali. Dalam film, surat-surat itu disampaikan melalui pos. Namun, film ini masih cukup sesuai dengan novelnya dan semua surat Gerry hampir tidak berubah.


</doc>
<doc id="840469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840469" title="Riverworld">
Riverworld

Riverworld merupakan salah satu film miniseri Amerika Serikat karya sutradara Stuart Gillard, film ini diadaptasi dari serial novel yang berjudul sama karya Philip Jose Farmer. Riverworld dirilis pada 18 April 2010 dan ditayangkan oleh SyFy Channel. Film ini dibintangi antara lain Tahmoh Penikett, Peter Wingfield, Jeananne Goossen, dan masih banyak lagi.

Riverworld merupakan sebuah tempat yang aneh. Tempat tersebut dipenuhi air yang mengagumkan dan didiami oleh orang-orang yang sudah dianggap mati. Jelas tempat ini bukan surga tetapi neraka yang nyata.



http://www.imdb.com/title/tt1419950/


</doc>
<doc id="840471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840471" title="Rick Yune">
Rick Yune

Richard Yun atau lebih dikenal dengan nama Rick Yune () merupakan seorang aktor berdarah Korea. Sebelumnya ia tercatat sebagai model Asia pertama dari Versace dan Polo Sport. Debut filmnya dimulai dengan Snow Falling on Cedars (1999), namanya mulai mencuri perhatian setelah bermain difilm The Fast and the Furious (2001) dan Die Another Day (2002).



</doc>
<doc id="840475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840475" title="Rochelle Aytes">
Rochelle Aytes

Rochelle Aytes (17 Mei 1976) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Ia pertama kali muncul lewat salah satu episode serial Sex and the City (2003), sementara debut filmnya adalah White Chicks 2004). Rochelle Aytes mulai banyak dikenal setelah bermain di serial The Forgotten (2009-2010).



</doc>
<doc id="840480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840480" title="Cecelia Ahern">
Cecelia Ahern

Cecelia Ahern (Irlandia: Cecelia Ní hEachthairn, ) adalah seorang novelis Irlandia sejak tahun 2004. Selain menerbitkan beberapa novel, ia juga menyumbang sejumlah cerita pendek untuk berbagai antologi, yang dimana semua royaltinya ia berikan untuk badan sosial.

Ahern juga membuat dan memproduksi komedi ABC "Samantha Who?" yang dibintangi oleh Christina Applegate. Tulisannya dapat dibandingkan dengan karya Jessica Adams, Susie Boyt dan Jenny Colgan.

Ahern adalah putri dari mantan Perdana Menteri Irlandia, Bertie Ahern. Kakaknya, Georgina Ahern menikah dengan Nicky Byrne dari grup musik pop Irlandia, Westlife.

Pada tahun 2000, ia merupakan bagian dari grup musik pop Irlandia, Shimma, yang finis ketiga di final nasional Irlandia dalam Eurovision Song Contest.

Sebelum memulai menulis dan berkarier, ia memperoleh gelar sarjana Jurnalisme dan Media Komunikasi dari Griffith College Dublin.

Pada tanggal 14 Desember 2009, diumumkan bahwa Cecelia telah melahirkan putri pertamanya bernama Robin bersama pasangannya, David Keoghan.

Pada tahun 2002, ia menulis novel pertamanya saat berusia 21 tahun, PS, I Love You. Novel ini diterbitkan pada tahun 2004 merupakan novel terlaris nomor 1 di Irlandia (selama 19 minggu), Inggris, Amerika Serikat, Jerman dan Belanda. Novel ini dijual di lebih dari 40 negara. Novel ini diadaptasi sebagai film yang disutradarai oleh Richard LaGravenese dan dibintangi oleh Hilary Swank dan Gerard Butler. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Desember 2007. Karyanya telah menimbulkan beberapa kontroversi karena mirip dengan sebuah film Korea Selatan tahun 1997 yang berjudul "The Letter" (편지), dibintangi oleh Choi Jin Shil dan Park-Shin-yang.

Buku keduanya, "Where Rainbows End" (AS: "Love, Rosie"), juga mencapai nomor 1 di Irlandia dan Inggris, dan memenangkan German CORINE Award pada tahun 2005.

Ia telah memberikan kontribusi untuk buku amal dengan cerita-cerita pendek seperti "Irish Girls are Back in Town" dan "Ladies' Night".

Cecelia adalah pencipta (bersama dengan Donald Todd) dan produser dari komedi ABC "Samantha Who?" yang dibintangi oleh Christina Applegate, Jean Smart, Jennifer Esposito, Barry Watson, Kevin Dunn, Melissa McCarthy dan Tim Russ.

Buku terbarunya "The Gift" diterbitkan persis sebelum Natal tahun 2008 di Inggris. Buku berikutnya, "The Book of Tomorrow", diterbitkan pada tanggal 1 Oktober 2009.







</doc>
<doc id="840500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840500" title="De Havilland Canada Dash 7">
De Havilland Canada Dash 7

De Havilland Canada Dash 7 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh de Havilland Canada. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Dash 7 pertama kali mengudara pada 1975. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1975 hingga 1988. Jumlah produksinya adalah 113.



</doc>
<doc id="840501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840501" title="Antonov An-24">
Antonov An-24

Antonov An-24 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang dibuat oleh Antonov. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. An-24 pertama kali mengudara pada 1959. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1959 hingga 1979. Jumlah produksinya adalah 1.367.

Pesawat ini pertama kali terbang 1959. Lebih dari 1.000 pesawat dibuat dan 880 di antaranya masih beroperasi di seluruh dunia, terutama di CIS dan Afrika. Pada Agustus 2006, total 448 An-24 masih dioperasikan oleh maskapai penerbangan.

Pesawat bermesin turboprop ini didesain untuk menggantikan pesawat piston transpor Il-14 untuk penerbangan jarak dekat-medium. Pesawat ini juga desain untuk beroperasi pada landasan yang dipersiapkan dan kasar. Desain sayap-tinggi melindungi mesin dan propeler dari puing/serpihan, dan perbandingan/rasio tenaga:berat lebih tinggi daripada pesawat setaranya. Mesinnya kokoh dan keras, serta tidak membutuhkan peralatan canggih untuk perawatannya.

Pembuatan purwarupa dan produksi massal utamanya dilakukan di Kiev-Svyetoshoni, dengan produksi 985 pesawat, selebihnya 180 dibuat di Ulan Ude. Produksi selanjutnya 197 varian pesawat angkut barang dilakukan di Irkutsk. Perusahaan Pesawat China Xian membuat tiruan dari An-24 dengan nama Yunshuji Y-7. Produksi teteap berlanjut di China, walaupun produksi di Ukraina telah dihentikan pada 1978.




</doc>
<doc id="840524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840524" title="Bandar Udara Juhu">
Bandar Udara Juhu

Bandar Udara Juhu (Bahasa Marathi: जुहू विमानतळ) adalah sebuah bandara yang melayani kota Mumbai, India. Bandara ini digunakan oleh pesawat swasta kecil dan sebagai sebuah lapangan helikopter.

Bandara ini terletak di Juhu, sebuah daerah pinggiran perumahan di barat laut Mumbai mengapit Pantai Juhu sepanjang laut Arab.



</doc>
<doc id="840527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840527" title="Kelawis, Orong Telu, Sumbawa">
Kelawis, Orong Telu, Sumbawa

Kelawis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840528" title="Mungkin, Orong Telu, Sumbawa">
Mungkin, Orong Telu, Sumbawa

Mungkin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Orong Telu. Desa ini memiliki kodepos 84373.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kopi, kemiri, kakao, rotan, dll.



</doc>
<doc id="840529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840529" title="Sebeok, Orong Telu, Sumbawa">
Sebeok, Orong Telu, Sumbawa

Sebeok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa yang berada di kecamatan Orong Telu. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840530" title="Senawang, Orong Telu, Sumbawa">
Senawang, Orong Telu, Sumbawa

Kelawis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840534" title="Brang Kolong, Plampang, Sumbawa">
Brang Kolong, Plampang, Sumbawa

Brang Kolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840535" title="Muer, Plampang, Sumbawa">
Muer, Plampang, Sumbawa

Muer merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840536" title="Plampang, Plampang, Sumbawa">
Plampang, Plampang, Sumbawa

Plampang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840537" title="Selante, Plampang, Sumbawa">
Selante, Plampang, Sumbawa

Selante merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840538" title="Sepakat, Plampang, Sumbawa">
Sepakat, Plampang, Sumbawa

Sepakat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840539" title="Sepayung, Plampang, Sumbawa">
Sepayung, Plampang, Sumbawa

Sepayung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840540" title="Sp I Perode, Plampang, Sumbawa">
Sp I Perode, Plampang, Sumbawa

Sp I Perode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840541" title="Sp II Perode, Plampang, Sumbawa">
Sp II Perode, Plampang, Sumbawa

Sp II Perode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840546" title="Sp III Perode, Plampang, Sumbawa">
Sp III Perode, Plampang, Sumbawa

Sp III Perode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840547" title="Teluk Santong, Plampang, Sumbawa">
Teluk Santong, Plampang, Sumbawa

Teluk Santong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840548" title="Usar, Plampang, Sumbawa">
Usar, Plampang, Sumbawa

Usar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840553" title="Lawin, Ropang, Sumbawa">
Lawin, Ropang, Sumbawa

Lawin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840554" title="Lebangkar, Ropang, Sumbawa">
Lebangkar, Ropang, Sumbawa

Lebangkar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840556" title="Lebin, Ropang, Sumbawa">
Lebin, Ropang, Sumbawa

Lebin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840559" title="Lebin Mekar, Ropang, Sumbawa">
Lebin Mekar, Ropang, Sumbawa

Lebin Mekar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840564" title="Ranan, Ropang, Sumbawa">
Ranan, Ropang, Sumbawa

Ranan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani dan darah biru (deres saputra inanta)

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, jeruk rango▫ pier baeng duan dll.

Dewasa ini Desa Ranan sangat terkenal dengan kandungan emas yang di miliki alamnya. hutan tropis nan lebat menjadikan sumber mata air murni yg sehat dan alami. berbondong-bondong orang dari berbagai suku atau desa lainnya datang untuk mengadu nasib dengan adanya tambang rakyat.

Sungguh desa yang sangat subur dan indah yang wajib kita jaga kelestariannya. budaya adat romawi juga kental di sini. Ragam adat sumbawa sangat di hargai dan 100% penduduknya beragama islam.

Desa Ranan di gawangi oleh orang nomor 1 sekecamatan Sumbawa tdk lain adalah bpk M.SALEH HA, M.Sos selaku kepala desa.
budaya dan iptek sangat berpengaruh di desa ini hanya saja masih ada keterbatasan infrastruktur jalan🚧, alat komunikasi/sinyal📳 dan listrik.📶😭
...editing support by ➡DINATA SHAROON deres.



</doc>
<doc id="840566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840566" title="Ropang, Ropang, Sumbawa">
Ropang, Ropang, Sumbawa

Ropang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840592" title="Brang Bara, Sumbawa, Sumbawa">
Brang Bara, Sumbawa, Sumbawa

Brang Bara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84314.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840593" title="Brang Biji, Sumbawa, Sumbawa">
Brang Biji, Sumbawa, Sumbawa

Brang Biji merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84318.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840594" title="Bugis, Sumbawa, Sumbawa">
Bugis, Sumbawa, Sumbawa

Bugis merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 843134.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840595" title="Lempeh, Sumbawa, Sumbawa">
Lempeh, Sumbawa, Sumbawa

Lempeh merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84312.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840596" title="Pekat, Sumbawa, Sumbawa">
Pekat, Sumbawa, Sumbawa

Pekat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84315.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840597" title="Samapuin, Sumbawa, Sumbawa">
Samapuin, Sumbawa, Sumbawa

Samapuin merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84316.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840598" title="Seketeng, Sumbawa, Sumbawa">
Seketeng, Sumbawa, Sumbawa

Seketeng merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84311.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840600" title="Ratu Munjeong">
Ratu Munjeong

Ratu Munjeong (Hangul: 문정왕후, Hanja: 文定王后) () adalah istri dari Raja Jungjong dari Joseon.
Ia berasal dari klan Papyeong Yun. Ia merupakan wali bagi putranya Raja Myeongjong yang terlalu muda untuk memerintah sendiri hingga tahun 1565.

Ia diberi gelar anumerta "Seongryeol Inmyeong Munjong Wanghu" (성렬인명문정왕후, 聖烈仁明文定王后).


</doc>
<doc id="840618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840618" title="Ratu Inseong">
Ratu Inseong

Ratu Inseong (1515–1577) adalah istri dan permaisuri dari Raja Injong dari Joseon, penguasa ke-12 Dinasti Joseon.


</doc>
<doc id="840627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840627" title="Bina' Mitsal">
Bina' Mitsal

Bina’ Mitsal adalah Kalimah yang fa’ fiilnya berupa Huruf ‘Illat. Bina' Mitsal ada 2 yaitu Bina’ Mitsal Wawi dan Bina’ Misal Ya'i.

Adalah bina' mitsal yang Huruf ‘Illat-nya berupa huruf wau (و) 
contoh:
وَعَدَ – وَضَعَ – وَجِلَ

Adalah bina' mitsal yang Huruf ‘Illat-nya berupa huruf Ya’ (ي)
Contoh:
يَسَرَ – يَبِسَ – يَفَعَ



</doc>
<doc id="840639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840639" title="Neil Zaza">
Neil Zaza

Neil Zaza adalah seorang gitaris beraliran instrumental melodik, ia dikenal karena keakurasian teknik gitarnya serta pengadaptasiannya terhadap karya-karya Johann Sebastian Bach dan Mozart kedalam bentuk aliran Neo-klasikal, melodik, dan instumentasi gitar.








</doc>
<doc id="840641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840641" title="Volkswagen up!">
Volkswagen up!

Volkswagen Up (ditulis dengan up!) adalah sebuah mobil kota, bagian dari seri Volkswagen Group New Small Family (NSF) yang diluncurkan Frankfurt Motor Show (IAA) 2011. Production of the Up started in December 2011 in Bratislava, Slowakia .

Mobil konsep awal Up menggunakan mesin belakang dan berpenggerak roda belakang, tetapi akhirnya model produksi yang diluncurkan pada tahun 2011 menggunakan mesin depan dan berpenggerak roda depan. Mobil ini menggunakan Platform MQB Grup Volkswagen, bermesin bensin 1.0 liter 3 silinder segaris. up! versi listrik juga akan diluncurkan pada tahun 2013.

Mobil ini juga akan dinamai dengan merek SEAT dan Škoda Auto. Untuk SEAT, namanya adalah SEAT Mii (penerus SEAT Arosa). Untuk Škoda, namanya adalah Škoda Citigo.

Mobil ini juga didesain oleh orang Indonesia, Christian Lesmana, yang pernah bekerjasama dengan Volkswagen dan PT Garuda Mataram Motor, agen tunggal pemilik merek Volkswagen di Indonesia. Mobil ini akan hadir di Indonesia pada tahun 2014 dan tergolong menjadi Low Cost Green Car (LCGC).





</doc>
<doc id="840642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840642" title="Aturan Bosman">
Aturan Bosman

Aturan Bosman () adalah setiap pemain mendapatkan hak setelah masa kontrak habis sesuai perjanjian dengan klub olahraga.

Syarat-syarat aturan bosman:




</doc>
<doc id="840660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840660" title="Daftar anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Keanggotaan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dipegang oleh lima anggota tetap dan sepuluh anggota tidak tetap terpilih. Sebelum 1966, ada enam anggota terpilih, sedangkan anggota permanennya tidak berubah sejak PBB berdiri tahun 1945 kecuali Tiongkok. Anggota terpilih menjabat selama dua tahun di Dewan. Separuh kursi Dewan diperebutkan setiap tahun. Untuk menjamin keberlanjutan geografis, jumlah anggota ditentukan untuk setiap grup regional PBB.


Selain itu, salah satu anggota tidak tetap dewan adalah negara Arab, digilir antara Grup Afrika atau Asia-Pasifik. Aturan ini ditambahkan pada tahun 1967 dan diberlakukan pada 1968.

Setiap tahun, Majelis Umum PBB memilih lima anggota baru dengan masa jabatan dua tahun; pemilihan ini selalu dimulai bulan Oktober sampai meraih suara dua per tiga mayoritas negara untuk setiap kawasan. Pemilihan ulang dibolehkan, tetapi masa jabatannya tidak boleh berturut-turut.


<nowiki>*</nowiki> Perwakilan negara Arab digilir antara dua grup ini.

Sejak 1946 sampai 1965, Dewan Keamanan memiliki enam anggota tidak tetap. Grup regional waktu itu adalah:

Ada beberapa pengecualian dalam pengelompokan ini: Liberia diberi status negara Eropa Barat pada tahun 1961; Pantai Gading menggantikan satu anggota Persemakmuran pada tahun 1964–1965; dan grup Eropa Timur mencakup negara-negara Asia sejak 1956.

Sebagai bagian dari rencana perluasan Dewan Keamanan, Brasil, Jerman, India, dan Jepang ("Group of 4" atau "negara G4") mengusahakan keanggotaan tetap. Italia menolak perluasan Dewan Keamanan dengan mendirikan grup Uniting for Consensus.

Daftar ini berisi 130 negara anggota PBB yang sejauh ini terpilih sebagai anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, termasuk lima anggota tetap, berdasarkan jumlah tahun yang dihabiskan di DK PBB. Hanya 6 negara yang sudah bubar sehingga menyisakan 124 negara saat ini. Bila ditambah 69 negara saat ini yang belum pernah terpilih sebagai anggota DK PBB (lihat Non-anggota, di bawah), jumlah tersebut sama dengan 193 anggota PBB saat ini.

"Jumlah tahun di DK PBB, per 2018, termasuk tahun saat ini":

Negara-negara berikut telah mencalonkan diri untuk keanggotaan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa periode selanjutnya:

Serbia selaku anggota Grup Eropa Timur berniat mencalonkan diri sebagai anggota DK PBB, tetapi tidak menyebut kapan.



</doc>
<doc id="840662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840662" title="SMK Negeri 1 Banda Aceh">
SMK Negeri 1 Banda Aceh

SMK N 1 (SMEA) Banda Aceh adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di Provinsi Aceh yang diresmikan tanggal 1 Desember 1957 dengan Surat Keputusan Mentri No. 792/B.III KEDJ Tanggal 1 November 1967

Dalam usianya yang kini sudah 51 th,SMK N 1 Banda Aceh telah mampu meluluskan ±30.000 siswa dan saat ini pun SMK N Banda Aceh tetap masih dipercaya masyarakat Sebagai tempat Putra-Putri mereka dididik.

Sebelum Gempa bumi dan Tsunami menimpa Aceh, SMK N 1 Banda Aceh telah memulai model sekolah yang mengaplikasi Teknologi Informasi ke dalam semua Aspek manajemen sekolah. Sistem yang telah dirancang dan dibangun sendiri tsb diberikan nama Sistem Informasi Administrasi Sekolah (SIAS).

SMKN 1 akan mewujudkan SMK modern berstandar Internasional yang dilengkapi dengan sarana dan prasarana yang lengkap untuk menunjang PBM berbasis IT atas bantuan negara Jerman (GTZ). Bulan Juli 2008 proses PBM dilaksanakan di sekolah baru bertempat di Ds. Mibo, Kec. Bandar Raya, Lhong Raya (Dpn. Stadion Harapan Bangsa) Banda Aceh di Samping Warkop aan



Pada bulan Agustus 2011 S2 di provinsi jawa dilaksanakan di Banda Aceh tepatnya di SMK 1 Banda Aceh, serta SMK 2 Banda Aceh dan SMK 3 Banda Aceh . Kegiatan event ini sendiri dilaksanakan selama kurang lebih 5 hari . dan memiliki banyak bidang yang dilombakan . Mata bidang yang paling populer adalah bagian Web Design . Disamping bidang Web Desain, juga banyak bidang lain seperti Bagian Desain pada jurusan Grafika, Akuntansi, Jaringan Komputer (TKJ) pada bagian Pariwisata dan juga Otomotif, Tata Boga, Tata rias,Graphic Design technology,Printing dan banyak lagi mata bidang lain yang tidak disebutkan. Banda Aceh memperoleh Juara umum pada kompetensi ini.

Hingga saat ini SMK negeri 1 Banda Aceh ini telah meluluskan banyak siswanya . Dan banyak yang telah lulus tersebut telah memiliki lapangan kerja sendiri, walaupun juga ada yang melanjutkan ke bangku perguruan tinggi. Para Alumni yang menamatkan sekolahnya ini biasanya mengambil Jurusan lanjutan yang Populer seperti di MIPA (Fakultas Unsyiah), dan juga ramai di Fakultas Ekonomi unsyiah. Juga ada yang melanjutkannya di Luar daerah seperti di STTA dan ITB.



</doc>
<doc id="840671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840671" title="Volkswagen Eos">
Volkswagen Eos

Volkswagen Eos adalah sebuah coupe konvertibel 4 tempat duduk yang diperkenalkan pada tahun 2005 sebagai penerus Volkswagen Golf Cabriolet. VW Eos merupakan coupe Volkswagen pertama setelah Volkswagen Corrado dihentikan produksinya tahun 1995.

Semuanya hanya tersedia dalam penggerak roda depan saja.

1.4 TSI, 1.6 FSI, 2.0 FSI hanya dijual di Eropa. 2.0 TDI I4 dijual di Eropa dan Australia.

Mobil ini belum tersedia di Indonesia.



</doc>
<doc id="840673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840673" title="Applebee's">
Applebee's

Applebee’s International, Inc., adalah sebuah perusahaan Amerika yang mengembangkan, mewaralabakan dan mengoperasikan restoran waralaba Applebee's Neighborhood Grill and Bar. Pada September 2011, ada 2,010 restoran mengoperasikan sistem melebar di Amerika Serikat, satu teritorial Amerika Serikat dan 14 negara lainnya. Kantor utama perusahaan terletak di Kansas City, Missouri setelah pindah dari Lenexa, Kansas di September 2011.

Konsep utama Applebee's terletak pada hidangan Amerika pada umumnya seperti salad, udang, ayam, pasta dan "riblets" (yang dikategorikan sebagai sajian khas Applebee's). Semua restoran Applebee's menampilkan sebuah area bar dan menyediakan minuman beralkohol (kecuali di lokasi yang dilarang oleh hukum setempat).

Di bulan November 2007, IHOP mengumumkan bahwa perusahaan itu sudah menyelesaikan akuisisi waralaba Applebee's senilai $1.9 miliar.

Waralaba Applebee's dimulai oleh Bill dan T. J. Palmer yang membuka restoran pertama mereka, T.J. Applebee’s Rx for Edibles & Elixirs, in Decatur, Georgia, di bulan 1 Januari 1980. Setelah membuka restoran kedua, kedua orang tersebut menjual perusahaan mereka ke W. R. Grace and Company tahun 1983. Sebagai bagian dari kesepakatan, Bill Palmer dijadikan presiden dari Applebee's Division, sebuah anak perusahaan tidak langsung dari W. R. Grace and Company. Dengan kapasitasnya, Palmer mengarahkan operasi dari awal yang bersifat kewirausahaan ke sistem yang sepenuhnya waralaba. Ia menjadi pewaralaba Applebee's franchisee tahun 1985 dan sekarang memiliki lebih dari tiga lusin restoran Applebee's.

Pada tahun 1986, konsep nama diubah menjadi Applebee's Neighborhood Grill & Bar untuk merefleksikan konsep asli dari keluarga Palmer yang ingin semua orang nyaman di restoran itu serasa tinggal di rumah sendiri.
Pada tahun 1988, Applebee's International, Inc., menjadi pemilik waralaba Applebee's ketika dua pewaralaba dari Kansas City bernama Abe Gustin dan John Hamra memboyong hak cipta konsep Applebee's dari W. R. Grace.

Sekarang, dengan lebih dari 1900 restoran, Applebee's adalah restoran waralaba hidangan umum Amerika terbesar di dunia. Dari 1993 ke 2005, Applebee's membuka 100 atau lebih restoran baru tiap tahunnya. Perusahaan ini memperkirakan potensi pengembangan konsep Applebee's di Amerika Serikat setidaknya 3000 restoran.

Area Applebee di kantor pusatnya di Kansas City terletak di jalan 3929 Broadway di Kansas City, Missouri tahun 1988. Pada tahun 1993 perusahaan ini pindah ke Overland Park, Kansas. Pada Januari 2008 pindah lagi ke Lenexa, Kansas berdasarkan persetujuan tahun 2005 sebelum perusahaan itu diambil oleh IHOP (sekarang bernama DineEquity) ke sebuah bangunan baru dirancang oleh BNIM (diiming-imingi dengan tawaran pengurangan pajak properti sebesar 90 persen). Namun DineEquity sejak saat itu telah mengkerdilkan kehadiran kantor utama sebagai akibat strategi mengubah restoran yang dimilkinya menjadi waralaba dengan tujuan memiliki 98 persen waralaba restorannya pada tahun 2013. Di Juli 2008 DineEquity menjual kantor utama (Yang lazimnya dikenal the Restaurant Support Center) sebesar $39 million menurut persetujuan jual-sewa. Applebee's sekarang menjual kantor utamanya dan dilaporkan sedang mencari ruangan baru setelah diumumkan kalau 325 staf kantor utama pada 30 Januari 2009 tidak memenuhi persyaratan dari Lenexa yang menyatakan setidaknya 497 orang yang dipekerjakan di kantor utama akan menerima pengurangan pajak properti. Pada tahun 2011 perusahaan mengumumkan rencana untuk pindah ke 8140 Ward Parkway di Kansas City setelah menerima insentif sebesar $12.65 juta dari negara bagian Missouri.


</doc>
<doc id="840675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840675" title="Banda, Tarano, Sumbawa">
Banda, Tarano, Sumbawa

Banda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840676" title="Bantulanteh, Tarano, Sumbawa">
Bantulanteh, Tarano, Sumbawa

Bantulanteh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840677" title="Labuan Aji, Tarano, Sumbawa">
Labuan Aji, Tarano, Sumbawa

Labuan Aji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840678" title="Labuan Bontong, Tarano, Sumbawa">
Labuan Bontong, Tarano, Sumbawa

Labuan Bontong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840679" title="Labuan Jambu, Tarano, Sumbawa">
Labuan Jambu, Tarano, Sumbawa

Labuan Jambu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840681" title="Mata, Tarano, Sumbawa">
Mata, Tarano, Sumbawa

Mata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840682" title="Tolo Oi, Tarano, Sumbawa">
Tolo Oi, Tarano, Sumbawa

Tolo Oi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840685" title="Suzuki Nex">
Suzuki Nex

Suzuki Nex (ditulis sebagai nex) adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2011. Skuter ini menggantikan Spin yang bermesin .



</doc>
<doc id="840690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840690" title="SMA Negeri 13 Pekanbaru">
SMA Negeri 13 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 13 Pekanbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="840697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840697" title="Johnny Rockets">
Johnny Rockets

Johnny Rockets adalah waralaba restoran Amerika Serikat dengan konsep menciptakan suasana restorant klasik Amerika. Tema restoran gaya diner ini sudah lazim dilihat pada periode 1950an. Dekorasi di dalam termasuk iklan Coca-Cola menampilkan papan kartu timbul dengan ilustrasi para wanita Perang Dunia kedua dengan seragam dinas militer, jukebox, nuansa chrome dan dudukan warna merah vinil seats. Para staf di beberapa lokasi dikenal suka menyanyi dan menari setiap setengah jam. Ciri khas lainnya dari Johnny Rockets adalah membuat sebuah wajah tersenyum dengan kecap di piring kertas ketika menyajikan kentang goreng.

Menunya, presentasi, meja operasi dan area pemanggangan semuanya berdasarkan sebuah restoran sejenis dari tahun 1947 (yang masih beroperasi hingga sekarang), The Apple Pan, di West Los Angeles, California: Sebuah menu dua sisi dengan beberapa pilihan, hamburger yang disajikan dengan kertas pembungkus dan di piring kardus, hamburger yang dipanggang berdasarkan pesanan dengan yang bisa dilihat langsung dari sisi meja pelanggan.

Johnny Rockets didirikan pada 6 Juni 1986, oleh Ronn Teitelbaum dari Los Angeles, California, dan "dirancang sebagai rekreasi 'tulus' berdasarkan pengalaman masa kecilnya di toko 'malt' antik 1940an." Restoran pertama dibangun sebagai sebagai sebuah usaha dengan meja operasi 20-bangku di Melrose Avenue di Los Angeles.

Pada tahun 1999, Royal Caribbean International menampilkan sebuah lokasi Johnny Rockets di atas kapal Voyager of the Seas, menjadikan kapal tersebut sebagai restorant "bergerak" Johnny Rockets. Sejak saat itu dan seterusnya perusahaan pelayaran tersebut menawarkan sebuah lokasi Johnny Rockets di atas tiap-tiap kapal pesiar baru mereka.

Waralaba Johnny Rockets yang terbesar di dunia dibuka pada 25 April, di dalam taman hiburan Knott's Berry Farm di Buena Park, California. Restoran di wilayah ini memiliki luas lahan lebih dari , dengan dudukan luar ruangan untuk lebih dari 260 tamu dengan tambahan area dudukan teras luar ruangan. Lokasinya terletak di taman hiburan Boardwalk.

Pada Februari 2007, telah diumumkan bahwa Red Zone Capital, perusahaan ekuitas swasta milik Daniel Snyder, telah setuju untuk membeli waralaba ini. Snyder membeberkan rencana-rencana untuk meluaskan merek dagang Johnny Rockets baik di dalam atau di luar Amerika Serikat, termasuk peluncuran outlet-outlet yang lebih kecil yang lazim dikenal sebagai Johnny Rockets Express.

Restoran dengan tipe mempunyai tempat duduk yang dimiliki oleh Six Flags (yang mana pemegang saham terbesarnya adalah Red Zone), Trappers Adirondack Grill, telah diubah menjadi restoran Johnny Rockets pada Juni 2008.

Pada April 2009, kandang baru Yankee bernama Yankee Stadium dibuka dengan banyak stand Johnny Rockets dipenjuru stadium. Stand-stand tersebut menyediakan menu tradisional Johnny Rockets seperti hamburger, kentang goreng, shakes, dan malts di antara pilihan menu. FedEx Field, kandang dari Washington Redskins (stadium dan tim dimiliki oleh Snyder, yang perusahaannya memiliki Johnny Rockets), juga menampilkan areal konsesi Johnny Rockets.

CEO Johnny Rockets, John Fuller, pernah tampil di "Undercover Boss" di stasiun TV CBS.




</doc>
<doc id="840716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840716" title="Cinnabon">
Cinnabon

Cinnabon adalah sebuah waralaba Amerika Serikat di bidang toko dan kios roti dan kue yang dipanggang, biasanya ditemukan di area-area dengan tingkat kemacetan yang tinggi seperti mal-mal. Makanan yang menjadi logo utama perusahaan adalah kue dadar gulung rasa kayu manis. Pada bulan Juli 2009, lebih dari 750 toko roti Cinnabon beroperasi di lebih 30 negara di dunia. Kantor utamanya terletak di Sandy Springs, Georgia.

Cinnabon pertama kali dibuka di Seattle, Washington, pinggiran kota Federal Way pada 4 Desember 1985, sebagai sebuah toko roti di Sea Tac Mall. Toko roti ini memulai dengan hanya menyajikan Cinnabon Classic asli buatan mereka. Semenjak itu, Cinnabon berevolusi menjadi perusahaan waralaba. Waralaba pertama dibuka pada Agustus 1986 di Philadelphia. Perusahaan ini dimiliki oleh Focus Brands, sebuah afiliasi dari firma ekuitas swasta bernama Roark Capital Group. Pada tahun 1991, toko Cinnabon pertama di luar sebuah mal dibuka di Detroit tepatnya di Wayne County Airport. Sekarang, toko-toko Cinnabon bisa ditemukan di basis-basis militer, mal-mal, bandara-bandara, kampus-kampus, halte-halte atau stasiun-stasiun MRT, kasino-kasino, dan taman hiburan.

Cinnabon banyak menggunakan "Kayu Manis Makara" dari Indonesia. Pillsbury menegaskan bahwa kue dadar gulung rasa kayu manis Grands dan Cinnamon Toaster Strudel milik mereka dibuat dengan Kayu Manis Makara yang sama yang ada di Cinnabon.

Cinnabon mempunyai banyak daerah operasi waralaba mereka secara internasional, di mana cabang terbesarnya di luar Amerika Serikat dan Kanada terletak di Stars Centre di Kairo.

Cinnabon diakusisi oleh AFC Enterprises, Inc., pada tahun 1998 senilai $65 juta. Pada tahun 2004, AFC Enterprises, Inc., menjual Cinnabon senilai $30.3 juta ke FOCUS Brands, Inc., yang dimiliki oleh firma ekuitas swasta berlokasi di Atlanta bernama Roark Capital Group. Kantor utama pindah ke Greater Atlanta pada tahun 1999.


CinnaPacks adalah kotak-kotak siap pakai isi dadar gulung kayu manis tersedia untuk para pelanggan untuk dibawa pulang. Cinnapacks didinginkan dahulu, namun petunjuk pemanasan dapat dibaca di belakang kemasan. Penggunaan microwave dianjurkan sebagai pemanas makanan.



</doc>
<doc id="840720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840720" title="Boak, Unter Iwes, Sumbawa">
Boak, Unter Iwes, Sumbawa

Boak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Boak merupakan satu dari 8 desa dan dusun yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, palawija,dll.



</doc>
<doc id="840721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840721" title="Jorok, Unter Iwes, Sumbawa">
Jorok, Unter Iwes, Sumbawa

Jorok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840722" title="Kerato, Unter Iwes, Sumbawa">
Kerato, Unter Iwes, Sumbawa

Kerato merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840723" title="Kerekeh, Unter Iwes, Sumbawa">
Kerekeh, Unter Iwes, Sumbawa

Kerekeh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840724" title="Nijang, Unter Iwes, Sumbawa">
Nijang, Unter Iwes, Sumbawa

Nijang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316. desa ini memliki potensii alam dan industri yang luar biasa. bisa dibilang Desa ini merupan desa percontohan yang ada di lingkup kota sumbawa, di mana para penduduk lokal dapat menciptakan lapangan kerja baru. tidak sedikit masyarakat dari luar desa maupun dari luar kabuten sumbawa datang untuk bekerja di desa nijang ini

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.desa ini terkenal dengan produksi batu bata dan genteng yaitu "Nijang Super"

selain itu terdpat sumur atau tempat pemandian yang usianya hampir 300 tahun yang di namakan "Buin Pasrok"

Hasil pertanian utama di desa ini ialah, padi dan palawija, kemiri, kakao, kelapa, dll.

Nijang desaku,

amp



</doc>
<doc id="840725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840725" title="Pelat, Unter Iwes, Sumbawa">
Pelat, Unter Iwes, Sumbawa

Pelat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840726" title="Pungka, Unter Iwes, Sumbawa">
Pungka, Unter Iwes, Sumbawa

Pungka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840727" title="Uma Beringin, Unter Iwes, Sumbawa">
Uma Beringin, Unter Iwes, Sumbawa

Uma Beringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840730" title="Bale Brang, Utan, Sumbawa">
Bale Brang, Utan, Sumbawa

Bale Brang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840731" title="Jorok, Utan, Sumbawa">
Jorok, Utan, Sumbawa

Jorok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840732" title="Labuan Bajo, Utan, Sumbawa">
Labuan Bajo, Utan, Sumbawa

Labuan Bajo merupakan salah satu desa dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan, Kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840733" title="Motong, Utan, Sumbawa">
Motong, Utan, Sumbawa

Motong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840734" title="Orong Bawa, Utan, Sumbawa">
Orong Bawa, Utan, Sumbawa

Orong Bawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840735" title="Pukat, Utan, Sumbawa">
Pukat, Utan, Sumbawa

Pukat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840736" title="Sabedo, Utan, Sumbawa">
Sabedo, Utan, Sumbawa

Sabedo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840737" title="Stowe Brang, Utan, Sumbawa">
Stowe Brang, Utan, Sumbawa

Stowe Brang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840738" title="Tengah, Utan, Sumbawa">
Tengah, Utan, Sumbawa

Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Utan, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Utan. Desa ini memiliki kodepos 84352.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="840746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840746" title="Roby Satria">
Roby Satria

Roby Satria atau dikenal sebagai Roby Geisha () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Geisha dan Fourtwnty.

Pada tahun 2003, bersama Momo, Nard, Dhan dan Aan ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Geisha.

Pada tanggal 28 Oktober 2015, Roby menikah dengan aktris dan penyanyi dangdut Cinta Ratu Nansya di Masjid Dian Al-Mahri, Depok.




</doc>
<doc id="840747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840747" title="Ashari Aulia">
Ashari Aulia

Ashari Aulia atau dikenal sebagai Nard Geisha () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bassis dari grup musik Geisha.

Pada tahun 2003, bersama Momo, Roby, Dhan dan Aan ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Geisha.




</doc>
<doc id="840756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840756" title="Kutubus Sittah">
Kutubus Sittah

Kutubus Sittah (Arab:الكتب السته) dalam Bahasa Indonesia berarti 'Enam Kitab', adalah sebutan yang digunakan untuk merujuk kepada enam buah kitab induk Hadits dalam Islam. Keenam kitab ini merupakan kitab hadits yang disusun oleh para pengumpul hadits yang kredibel. Kitab-kitab tersebut menjadi rujukan utama oleh umat muslim dalam merujuk kepada perkataan Nabi Muhammad.

Keenam kitab tersebut adalah:



</doc>
<doc id="840757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840757" title="Schlotzsky's">
Schlotzsky's

Schlotzsky's adalah restoran waralaba yang dimiliki secara terbatas, dengan keahlian di pembuatan dan penyajian sandwich, bermarkas di pusat kota Austin, Texas. Schlotzsky's mempunyai lebih dari 350 cabang dan lokasi waralaba yang sepenuhnya dimilki perusahaan tersebar di dunia. Kebanyakan dari lokasi tersebut terdapat di penjuru selatan dan barat daya Amerika Serikat, tetapi mereka juga meluaskan usahanya di penjuru negeri, terutama daerah utara dan tenggara.

Don dan Dolores Dissman menemukan perusahaan ini tahun 1971 di Austin, Texas. Menu awal terdiri dari satu sandwich dengan daging campur, keju dan biji zaitun hitam disajikan dengan roti burger hangat, biasa disebut "The Original." Sandwich pertama mereka didasari dari sandwich Muffuletta. Pada tahun 1981, mereka telah memiliki 100 toko waralaba ketika investor properti, John dan Jeff Wooley juga Gary Bradley, mengakuisisi perusahaan tersebut dengan nilai kurang dari $3 juta. Bradley berpisah dengan keluarga Wooley pada tahun 1982, dimana Bradley lebih menfokuskan dirinya di bidang properti sementara keluarga Wooley terus memelihara waralaba tersebut.

Keluarga Wooley melebarkan menu Schlotzsky's dengan memasukkan panini, yang mengkhususkan pada pizza, makanan siap bungkus yang dipanggang, salad, sup, dan layanan lainnya. Keluarga Wooley juga mendaftarkan perusahaan ke bursa efek pada tanggal 15 Desember 1995, dengan nama BUNZ di bursa NASDAQ,

Waralaba ini mencapai puncaknya tahun 2001 dengan 759 toko dan lebih dari $400 juta dalam penjualan, ketika toko yang bergerak di bidang yang sama mulai bergerak stagnan. Pada tahun 2003 mereka mencetak kerugian sebesar $11.7 juta; dengan imbasnya keluarga Wooley dibebaskan dari pengelolaan sehari-hari oleh dewan direksi pada tanggal 17 Juni 2004 dan menjadikan Sam Coats sebagai CEO yang baru. Keluarga Wooley pada akhirnya mengundurkan diri dari direksi pada Juli 2004.

Perusahaan ini keluar dari bursa efek ketika Bobby Cox Companies datang untuk menukangi. Dibawah kepemilikan dan pengelolaan yang baru, Schlotzsky’s menghabiskan dua tahun untuk memperkuat operasi waralabanya dan memperbaiki citra. Pemilik yang baru mengoperasikan perusahaan di bawah entitas korporasi bernama Schlotzsky's, Ltd., dan memulai mengerucutkan menu. Dibawah kepemilikan dan pengelolaan yang baru, Schlotzsky's memperkuat operasi waralaba dan melisensikan waralaba baru di Texas dan negara bagian lainnya. Mereka juga berencana untuk membuka beberapa toko yang sepenuhnya dimiliki mereka.

Kantor utama Schlotzsky's terletak di 301 Congress di pusat kota Austin, Texas.

Sebelum pindah ke 301 Congress, Schlotzsky's terletak di 203 Colorado di pusat kota Austin.

Slogan yang dipakai sekarang adalah "All 'Round, Lotz Better," "Lotz Better," "Every Bite Lotz Better." Slogan yang pernah dipakai adalah "Funny name. Serious sandwich." dan "Just one sandwich, it's that good."


</doc>
<doc id="840758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840758" title="Jami at-Tirmidzi">
Jami at-Tirmidzi

Jami at-Tirmidzi atau lebih dikenal dengan Sunan at-Tirmidzi adalah kitab kumpulan Hadits dalam Islam yang disusun oleh Tirmidzi. Kitab ini adalah yang terakhir di antara enam kitab rujukan utama hadits (Kutubus Sittah) sesuai dengan urutan prioritasnya.


</doc>
<doc id="840759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840759" title="Volkswagen Routan">
Volkswagen Routan

Volkswagen Routan adalah sebuah minivan yang basisnya menggunakan Platform RT Chrysler, dengan sedikit perubahan model, isi, dan suspensi dari Dodge Grand Caravan generasi kelima, Chrysler Town & Country dan Lancia Voyager.

Mobil ini diproduksi bersama dengan minivan Chrysler dan Dodge di Perakitan Windsor dan dijual di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Mobil ini pertama kali diperkenalkan di Chicago Auto Show 2008 dan mulai dijual di Amerika Serikat bulan September 2008.



</doc>
<doc id="840761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840761" title="Volkswagen Karmann Ghia">
Volkswagen Karmann Ghia

Volkswagen Karmann Ghia adalah sebuah mobil berjenis coupe dan konvertibel 2+2 yang diproduksi pada tahun 1955-1974 oleh Volkswagen. Mobil ini menggabungkan sasis dan mekanikal dari Volkswagen Beetle, didesain oleh Luigi Segre, dan pengerjaannya dibuat dengan tangan oleh Karmann.

Produksi mobil ini segera meningkat 2 kali lipat segera setelah diluncurkan, dan menjadi mobil yang paling banyak diimpor Amerika Serikat saat itu.. American industrial designer Walter Dorwin Teague selected the Type 14 for his list of the world's most beautifully designed products.

Lebih dari 445.000 unit Karmann Ghia diproduksi di Jerman, tidak termasuk dengan varian Type 34. Karmann Brazil juga memproduksi 41.600 unit mobil ini untuk pasar Amerika Selatan pada tahun 1962 sampai 1975.



</doc>
<doc id="840762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840762" title="Focus Brands">
Focus Brands

Focus Brands adalah sebuah afiliasi dari firma ekuitas swasta yang berlokasi di Atlanta, Roark Capital Group, yang memiliki merek dagang Schlotzsky's, Carvel, Cinnabon, dan Moe's Southwest Grill. Mereka mengakuisisi Cinnabon dari AFC Enterprises tahun 2004 dan Schlotzsky's dari Bobby Cox Companies tahun 2006. Kantornya terletak di Atlanta dan mengoperasikan lebih 3,300 toko.

Pada 11 April 2007, Focus Brands mengumumkan pembelian merek dagang Moe's Southwest Grill dari Raving Brands.

Bulan Oktober 2010, Focus Brands mengambil alih pewaralaba dengan konsep mall Auntie Anne's, pembuat Pretzels..



</doc>
<doc id="840763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840763" title="Sunan ibnu Majah">
Sunan ibnu Majah

Sunan ibnu Majah (Arab:سُنن ابن ماجه) adalah kitab kumpulan Hadis dalam Islam yang disusun oleh ibnu Majah. Kitab ini adalah salah satu dari enam kitab (Kutubus Sittah) yang menjadi rujukan utama bagi pemeluk Islam. Kitab ini menghimpun kurang lebih 4000 hadis yang terpisah kedalam 32 buku.


</doc>
<doc id="840767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840767" title="Volkswagen Type 3">
Volkswagen Type 3

Volkswagen Type 3 (dijual dengan nama Volkswagen 1500 dan kemudian Volkswagen 1600) adalah jajaran mobil kecil yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Volkswagen (VW). Mobil ini pertama kali diperkenalkan di Frankfurt Motor Show, "Internationale Automobil-Ausstellung (IAA)" 1961.

VW Type 3 mendiversifikasi produk-produk jajaran VW yang sebelumnya sudah ada, yaitu Type 1 (Beetle), Type 14 Karmann Ghia, dan Type 2 (Bus) — dengan tetap mempertahankan prinsip-prinsip teknik yang mereka anut, yaitu mesin berpendingin udara dan terletak di belakang, berpenggerak roda belakang.
VW melakukan ekspansi produk pada tahun 1961 dengan meluncurkan 4 model Volkswagen Type 3: Karmann Ghia, Notchback, Squareback yang dasarnya diambil dari mekanikal Type 3 yang baru. Pada tahun 1969, VW juga meluncurkan model Type 4 (411 dan 412). Perbedaan-perbedaan yang terdapat di mobil-mobil baru ini dibandingkan dengan mobil sebelumnya adalah diperkenalkannya konstruksi bodi monokok, adanya pilihan transmisi otomatis, injeksi bahan bakar elektronik, dan tenaga penggeraknya lebih besar. Volkswagen juga menambahkan "Super Beetle"[10] (Type 113) pada jajaran produknya pada tahun 1971. Beetle Type 113 telah menggunakan suspensi depan MacPherson strut, sedangkan Beetle biasa hanya menggunakan suspensi torsion beam. Bagian depan dari Type 113 juga lebih panjang 2 mm sehingga ban cadangannya dapat muat sepenuhnya. Meski begitu, di kalangan kaum puritan, Beetle biasa (yang bagian depannya lebih pendek serta suspensi masih torsion beam) malah lebih populer dari "Super Beetle". Pada tahun 1973, Volkswagen memperkenalkan mobil bertema militer Type 181, atau "Trekker" di Eropa dan Inggris. Versi militer dari mobil ini diproduksi tahun 1970-1979 untuk Angkatan Darat Jerman. Di Amerika Serikat, mobil ini hanya dijual selama 2 tahun, 1973 sampai 1974.

Lini perakitan Volkswagen Type 4 di Wolfsburg tahun 1973
Lini perakitan Volkswagen Type 4 di Wolfsburg tahun 1973
Tahun 1964, Volkswagen sukses membeli Auto Union, dan pada tahun 1969 mereka membeli NSU Motorenwerke AG (NSU). Perusahaan ini dulunya memiliki merek historis Audi, merek yang menghilang setelah pecahnya Perang Dunia II. VW akhirnya menggabungkan Auto Union dan NSU untuk membentuk perusahaan Audi yang sekarang. Pembelian Auto Union dan NSU terbukti menjadi suatu titik penting bagi sejarah Volkswagen, karena 2 perusahaan ini menyumbangkan kecanggihan teknologi mereka pada Volkswagen, yang mampu membuat VW bertahan ketika permintaan terhadap mobil-mobil mereka menurun drastis pada tahun 1970-an.


</doc>
<doc id="840773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840773" title="Volkswagen 181">
Volkswagen 181

Volkswagen Type 181 "Kurierwagen", dikenal juga dengan nama Trekker di Inggris, Thing di Amerika Serikat, dan Safari di Meksiko, adalah kendaraan militer kecil yang diproduksi oleh Volkswagen dari tahun 1969 sampai 1983, meskipun penjualan untuk mobil sipil telah dihentikan pada tahun 1980. Mobil ini basisnya adalah VW Type 1 (Beetle), dan merupakan kelanjutan sekaligus perbaikan dari Volkswagen Kübelwagen, kendaraan militer yang dipakai Jerman di Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="840782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840782" title="Flower Boy Ramyun Shop">
Flower Boy Ramyun Shop

Flower Boy Ramyun Shop (; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN. Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011.





</doc>
<doc id="840783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840783" title="Volkswagen Type 4">
Volkswagen Type 4

Volkswagen Type 4 adalah sebuah mobil kelas mid-size yang diproduksi dan dipasarkan oleh Volkswagen Jerman dari tahun 1968 sampai 1974 dalam bentuk sedan 2 dan 4 pintu dan station wagon 2 pintu. Type 4 terdiri dari 2 generasi, 411 (1968–72) dan 412 (1972–74).

Mobil ini didesain oleh Heinrich Nordhoff dan diperkenalkan pertama kali pada pameran Paris Motor Show bulan Oktober 1968, mobil ini adalah kendaraan penumpang terbesar Volkswagen pada masa itu, juga dengan mesin terbesar pula. Mobil ini tetap mempertahankan tradisi VW saat itu yaitu mesin flat berpendingin udara, terletak di belakang, berpenggerak roda belakang. Perbandingan distribusi bobot depan/belakang kendaraan ini aalah 45/55%.



</doc>
<doc id="840811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840811" title="StanFlex">
StanFlex

StanFlex (juga dikenal sebagai STANFLEX atau Standard Flex) adalah sistem muatan misi modular yang dipergunakan oleh Angkatan Laut Kerajaan Denmark(Bahasa Denmark: Kongelige Danske Marine).

Pada awalnya dimunculkan pada tahun 1980an sebagai cara untuk mengganti sekaligus beberapa kelas kapal perang kecil dengan sebuah kelas tunggal multifungsi (kapal kelas Flyvefisken), StanFlex system terdiri dari senjata dan peralatan yang dipasang pada sebuah kontainer standar, yang bisa dipasang pada slot pada kapal. Kontainer ini bisa ditukar dalam waktu yang pendek, memungkinkan kapal untuk berubah fungsinya dalam waktu singkat bila diperlukan.

Kesuksesan sistem ini membuat Angkatan Laut Kerajaan Denmark mendesain semua kapal baru mereka dilengkapi dengan slot StanFlex, dan juga memasang slot StanFlex pada kapal kapal tua mereka pada saat perbaikan skala besar. Sampai 2012, sembilan kelas kapal mampu mengangkut Stanflex pada saat beroperasi.

Modul Stanflex dibuat oleh Monberg & Thorsen. Setiap modul dibungkus kontainer Baja tahan karat berukuran panjang 3 meter, lebar 3.5 meter dan tinggi 2.5 meter. Mesin yang presisi memastikan bahwa setiap modul bisa cocok dengan koneksi untuk tenaga listrik, ventilasi, komunikasi, air, dan data. Senjata atau sistem dipasang di atap kontainer, sedangkan mesin mesin, elektronik dan peralatan pendukung ditempatkan di dalam kontainer.

Modul biasanya dipasang dan dilepas menggunakan Mobile crane kapasitas 15 ton. Sebuah modul bisa ditukar dalam waktu setengah jam dan setelah test sistem selesai dilaksanakan, kapal siap untuk dioperasikan dalam beberapa jam. Tetapi pelatihan penyegaran untuk awak kapal memerlukan waktu yang jauh lebih lama. Konsol Standar ditempatkan di Pusat informasi pertempuran (Bahasa Inggris:combat information centre) tugas dari konsol ditentukan oleh perangkat lunak yang diinstal dan perangkat lunak ini bisa dengan mudah diganti. Oleh personel Angkatan Laut Kerajaan Denmark, kemudahan instalasi dan penggunaannya sebanding dengan lego yang juga produksi Denmark.


Sampai 2001, modul StanFlex yang dimiliki AL Denmark adalah :


pada 2006, ada 101 unit dari 11 type kapal yang dilengkapi StanFlex

Pada 2012, sembilan kapal yang bisa menggunakan modul StanFlex :





</doc>
<doc id="840860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840860" title="Volkswagen Kübelwagen">
Volkswagen Kübelwagen

Volkswagen Kübelwagen (singkatan dari "Kübelsitzwagen") adalah sebuah kendaraan militer yang didesain oleh Ferdinand Porsche dan dibuat oleh Volkswagen selama Perang Dunia II untuk keperluan militer Jerman ("Wehrmacht" dan "Waffen-SS"). Mobil ini basisnya adalah Volkswagen Beetle, nama prototipe mobil ini adalah Type 62. Kemudian secara internal diketahui sebagai Type 82.

Dengan sasis dan mekaniknya dibuat di Stadt des KdF-Wagens, (dinamai Wolfsburg setelah 1945), bodinya dibuat oleh Ambi Budd Presswerke di Berlin."Kübelwagen" adalah saingan dari Willys MB yang digunakan oleh pasukan Blok Sekutu di Perang Dunia II.

Taylor, Blaine "Volkswagen Military Vehicles of the Third Reich" Coypright © 2004 Blaine Taylor ISBN 0-306-81313-0



</doc>
<doc id="840888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840888" title="Rahmad Ramadhan">
Rahmad Ramadhan

Rahmad Ramadhan atau dikenal sebagai Dhan Geisha () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan keyboardist dari grup musik Geisha.

Pada tahun 2003, bersama Momo, Roby, Nard dan Aan ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Geisha.




</doc>
<doc id="840889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840889" title="Ahmad Rasyid">
Ahmad Rasyid

Ahmad Rasyid atau dikenal sebagai Aan Geisha () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Geisha.

Pada tahun 2003, bersama Momo, Roby, Dhan dan Nard ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Geisha.




</doc>
<doc id="840897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840897" title="Resusitasi jantung paru">
Resusitasi jantung paru

Resusitasi jantung paru-paru atau CPR ("Cardiopulmonary resuscitation") adalah tindakan pertolongan pertama pada orang yang mengalami henti napas karena sebab-sebab tertentu. CPR bertujuan untuk membuka kembali jalan napas yang menyempit atau tertutup sama sekali. CPR sangat dibutuhkan bagi orang tenggelam, terkena serangan jantung, sesak napas karena syok akibat kecelakaan, terjatuh, dan sebagainya.

Namun yang perlu diperhatikan khusus untuk korban pingsan karena kecelakaan, tidak boleh langsung dipindahkan karena dikhawatirkan ada tulang yang patah. Biarkan di tempatnya sampai petugas medis datang. Berbeda dengan korban orang tenggelam dan serangan jantung yang harus segera dilakukan CPR.

Pada Keadaan normal, oksigen diperoleh dengan bernapas dan diedarkan dalam aliran darah ke seluruh tubuh. Bila proses pernapasan dan peredaran darah gagal, diperlukan tindakan resusitasi untuk memberikan oksigen ke tubuh.
Tindakan ini didasarkan pada 3 pemeriksaan yang disebut langkah-langkah ABC resusitasi: Airway (saluran napas), Breathing (bernafas), dan Circulation (peredaran darah).
Untuk orang yang tidak sadar, ikuti urutan ABC sebelum memberikan pertolongan lain Buka saluran napas, usahakan agar si pasien bernafas, dan periksa kelancaran peredaran darahnya dari denyut nadi atau petunjuk lain seperti kewajaran warna kulitnya.
Bila pasien tidak bernafas, segera berikan pernapasan bantuan untuk meniupkan oksigen ke tubuhnya. Bila tidak ada denyut atau tanda peredaran darah lalin, segeralah lakukan CPR (cardiopulmonary resuscitation; resusitasi jantung-paru)

Untuk membuka saluran napas, letakkan satu tangan di dahi pasien, dan dua jari tangan di bawah dagunya bentuk tangan seperti pistol. Dengan lembut dongakkan kepalanya dengan menekan dahi sambil sedikit mendorong dagu pasien.
Memeriksa ada tidaknya napas, dengarkan bunyi napasnya atau rasai dengan pipi anda sampai 10 detik. Bila tak ada tanda bernafas, mulailah pernapasan buatan.
Untuk memeriksa peredaran darah, raba denyut nadi dengan dua jari selama 10 detik. Untuk bayi rabalah denyut brakhial di bagian dalam lengan. Untuk orang dewasa atau anak-anak, raba denyut karotid di leher di rongga antara trakhea(saluran udara)dengan otot besar leher. Periksa tanda-tanda lain peredaran darah, misalnya kewajaran warna kulitnya. Bila tak ada tanda-tanda peredaran darah, segera lakukan CPR.



</doc>
<doc id="840903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840903" title="Audi 50">
Audi 50

Audi 50 adalah mobil supermini yang diproduksi oleh perusahaan otomotif dari Jerman, Audi, dari tahun 1974 sampai 1978. Mobil ini hanya dijual di kawasan Eropa. Mobil ini diperkenalkan 3 tahun setelah Fiat 127 dan Renault 5 muncul di pasar. Mobil ini juga merupakan mobil Jerman pertama yang masuk ke dalam kelas kendaraan "supermini" di Eropa.

Audi 50 dibuat oleh Audi NSU Auto Union AG di pabrik lama NSU di Neckarsulm, Jerman dan pabrik Wolfsburg yang dimiliki Volkswagen. Mobil ini kemudian juga dinamai Volkswagen Polo oleh Volkswagen enam bulan kemudian, dengan pilihan mesin dan "trim" yang lebih banyak. The Volkswagen Polo was launched in the home market in September 1974


</doc>
<doc id="840909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840909" title="Arthur Plantagenet">
Arthur Plantagenet

Arthur Plantagenet, Viscount Pertama Lisle, KG (wafat 3 Maret 1542) merupakan anak haram Raja Edward IV dari Inggris, dan seorang tokoh penting di istana Henry VIII. Koleksi besar dari surat-surat yang masih ada membuatnya dikenal sebagai tokoh terkenal pada masanya.

Arthur Plantagenet dilahirkan di Calais, yang pada masa itu merupakan milik Inggris di Prancis, antara tahun 1461 dan 1475, dan wafat di Menara London, dimana ia dimakamkan. Identitas ibunya diragukan; sepertinya "gadis wanton" yang paling tepat adalah Elizabeth Wayte, meskipun catatan sejarah rintik di dalam hal ini, dan tidak terlalu jelas bahwa Wayte berbeda dari gundik-gundik Edward, Dame Elizabeth Lucy. Dame Lucy merupakan alternatif lainnya, sebagai Jane Shore. Ayah angkatnya adalah William FitzAlan, Earl Keenam Belas Arundel.

Arthur menghabiskan masa kecilnya di istana ayahnya Edward IV. Bagaimana ia menghabiskan masa mudanya setelah kematian ayahnya pada tahun 1483 tidak diketahui. Pada tahun 1501 ia bergabung di dalam rumah tangga saudari tirinya, permaisuri Elizabeth dari York, dan pindah ke rumah tangga Henry VII setelah kematiannya pada tahun 1503. Setelah aksesi keponakannya Henry VIII (1509) ia secara resmi ditunjuk sebagai Pengawal Pribadi Raja, dan merupakan sahabat dekat Henry (meskipun usia mereka berbeda jauh).

Pada tahun 1514 Arthur ditunjuk sebagai Kepala Polisi Tinggi Hampshire dan dibuat menjadi Kapten di dalam kapal Wakil-Laksamana "Trinity Berdaulat," naik pangkat menjadi Wakil-Laksamana Inggris. Pada tahun 1519 ia dan istrinya, Elizabeth Grey Baroness Lisle, mendapat warisan wilayah-wilayah milik ayahnya (saudaranya dan keponakannya telah meninggal). Pada tahun 1520, ia menghadiri keponakannya, Raja Henry VIII, di Lapangan Kain Emas. Pada tanggal 25 April 1523, Arthur ditunjuk sebagai Viscount Lisle. Ia juga diseleksi sebagai Penasihat Pribadi, Gubernur Calais, dan Maharaja Warden di Cinque Ports, dan dinamakan sebagai wakil Calais setelah kematian John Bourchier, Baron Kedua Berners, pada tanggal 16 Maret 1533.

Pada tahun 1540 beberapa anggota istana Plantagenet di Calais ditahan atas tuduhan berkhianat, bertanggung jawab atas rencana mengkhianati kota memihak Prancis. Tuduhan tersebut juga jatuh kepada Arthur, dan ia dipanggil kembali ke Inggris dan akhirnya ditahan pada tanggal 19 Mei 1540.

Para dalang yang sebenarnya dieksekusi, tetapi tidak ada bukti yang menghubungkan Arthur dengan rencana pemberontakan tersebut. Meskipun demikian ia merana di dalam Menara London selama dua tahun sampai raja memutuskan untuk membebaskannya. Namun, setelah menerima kabar rencana pembebasannya Arthur menderita serangan jantung dan meninggal dua hari kemudian. Sejarawan abad ke-18 Francis Sanford berkomentar bahwa "pengampunan Henry VIII sama fatalnya dengan keputusannya".

Selama masanya di Calais, Arthur dan istrinya harus mengatur urusan-urusannya di luar Calais dengan korespondensi. Salinan sebanyak 3,000 surat disita sebagai bukti setelah Arthur ditahan. Salinan dari surat-surat tersebut ada di Kantor Catatan Umum sekarang, dan menjadi sumber bersejarah yang berharga selama periode kritis di dalam sejarah Inggris.

Pada tanggal 12 November 1511 Arthur menikahi Elizabeth ("sekitar" 1482–1530), putri Edward Grey, Viscount Lisle. Ia adalah janda Edmund Dudley, bendahara Henry VII, yang dieksekusi pada tahun 1510 oleh Henry VIII. Hari berikutnya raja memberikan Arthur beberapa wilayah Dudley. Arthur dan Elizabeth memiliki tiga orang putri: Frances Plantagenet; Elizabeth Plantagenet; Bridget Plantagenet.

Pernikahan kedua Arthur dilangsungkan pada tahun 1529 dengan Honor (1493–1566) putri Sir Thomas Grenville dari Stowe di Kilkhampton, Cornwall dan istrinya Isabella Gilbert, dan janda suami pertamanya, Sir John Bassett. Arthur dan Honor tidak memiliki keturunan, tetapi ia membantu mengasuh anak-anaknya, termasuk Anne Bassett, seorang gundik Henry VIII, dan Elizabeth Bassett, yang juga dikenal sebagai Mary Bassett. Arthur meninggal pada tahun 1542; Honor dimakamkan di Logan, Cornwall, pada tanggal 30 April 1566.




</doc>
<doc id="840915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840915" title="Volkswagen Derby">
Volkswagen Derby

Volkswagen Derby adalah versi sedan dari mobil supermini Volkswagen Polo, diproduksi oleh perusahaan otomotif dari Jerman, Volkswagen, antara tahun 1977 dan 1981.

Dengan 72.412 unit terjual pada tahun 1977, mobil ini pada awalnya sangat populer, bahkan melampaui penjualan Polo pada saat itu. Tapi, pada tahun-tahun setelahnya, penjualannya melorot drastis.

Pada tahun 1981, Volkswagen memperkenalkan Polo dan Derby generasi kedua. Pada tahun 1984, nama Derby dihapus oleh Volkswagen dan versi sedan dari Polo diganti menjadi Polo Classic.


</doc>
<doc id="840920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840920" title="F.E.A.R. 2: Project Origin">
F.E.A.R. 2: Project Origin

F.E.A.R. 2:Project Origin adalah permainan video bergenre "pysycology FPS horror", dikembangkan oleh Monolith dan diterbitkan oleh Warner Bros Inc. Games untuk PS3, PC, dan Xbox 360. Sekuel dari F.E.A.R. yang diriliskan pada tanggal 10 Februari 2009.

F.E.A.R. 2 menggunakan engine dengan menggunakan bermacam-macam senjata dan Matrix ala Slow-Mo yg memperlambat pergerakan atau serangan musuh Player akan menggunakan Prajurit Delta Force Operative bernama, Michael Becket dimana Alma Wade membunuh Becket. Becket bisa menggunakan bermacam-macam senjata dan bisa menggunakan EPA(Elite Powered Armour). Becket dapat mengumpulkan beberapa item termasuk, Armour, Kotak First Aid, Intel Musuh, dan Suntikan Slow-Mo. untuk memperluas kekuatan Slow-Mo. Becket juga bisa menghancurkan beberapa barang untuk melindung dirinya dari tembakan musuh. Becket juga bisa menggunakan granat, dan lain-lain. Di DLC F.E.A.R. 2: Reborn, engine masih menggunakan Lithtech: Jupiter EX pemain menggunakan Foxtrot 813, Prajurit robot Replica. 813 juga bisa menggunakan Slow-Mo dan macam-macam senjata. F.E.A.R. 2: Project Origin dan F.E.A.R. 2 Reborn mempunyai cirihas yg sama, tetapi cerita yg berbeda.

Pemain memainkan Michael Becket yang tertidur di APC-nya bersama teman-temanya Griffin, Red, Keegan, Stokes, dan Manuel Morales. Becket bermimpi bahwa dia menemukan anak yg tersesat dan dunia hancur. Becket mulai terbagun dan Griffin mulai memberitahu misi yg mereka lakukan,menyelamatkan seseorang dari Armacham bernama, Genevieve Aristide yg diburu para prajurit Armacham. saat Becket menyelamatkan Aristide, Becket mulai melihat ledakan yg dilakukan Point Man. Becket banyak mendapatkan informasi dari Terry Halford(dipangill Snake Fist). Terry terbunuh dari para prajurit Replica

Becket mulai menemukan tempat dimana untuk menghancurkan Alma. tetapi rencana itu dihalangi oleh Aristide. Stokes tertembak lalu Aristide mengirim Becket ke hari akhir. Becket berhasil tetapi dia tahu Alma memperkosa Becket dengan melahirkan anak ke-3-nya. lalu Becket mendengar suara kecil diperut Alma dan permainan berakhir.

Cerita dimulai oleh Paxton Fettel yg menyambut kedatanga prajurit Replica: Foxrot 813. 813 adalah kunci dari Fettel untuk menyelamatkan Saudaranya Point Man. 813 dipanggil untuk melakukan tugas dengan membunuh prajurit Armacham. tetepi tugas itu dinganggu oleh Fettel. Fettel memberitahu bahwa, dia tidak sama dari yg lain, 813 berhasil memasuki ruangan Fettel. 813 melepas Helmnya dan Fettel memegang tubuh 813 dengan mengatakan dia, "Aku telah lahir... KEMBALI..."

F.E.A.R. 2: Project Origin dan F.E.A.R. 2: Reborn mendapatkan nilai 99,9 di IGN dan mendapatkan penghargaan, "Best FPS Horror Ever..." oleh Game Informer.


</doc>
<doc id="840926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840926" title="Tanjung Raja Giham, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Tanjung Raja Giham, Blambangan Umpu, Way Kanan

Tanjung Raja Giham adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Blambangan Umpu. Desa ini memiliki kodepos 34764.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lampung. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah karet jagung, padi, pisang, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="840927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840927" title="Umpu Bhakti, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Umpu Bhakti, Blambangan Umpu, Way Kanan

Desa Umpu Bhakti adalah pembentukan Desa baru yang merupakan pecahan dari Desa Blambangan Umpu Kecamatan Blambangan Umpu Kabupaten Way Kanan. Desa Umpu Bhakti me rupakan desa transmigrasi lokal yang berasal dari kawasan Lampung Selatan pada tahun 1982. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Blambangan Umpu. Desa ini memiliki kodepos 34764.

Pada tanggal 9 Januari 1983 diadakan musyawarah para warga Translok yang dihadiri oleh Bapak KUPT, Bapak Camat yang pada watu itu sudah dijabat oleh Bapak A. SOFYAN ROLIB, dan Kaur Pemerintahan Kecamatan guna membentuk satu unit Desa Translok, Nama Desa, Pjs. Kades dan Perangkat desa lainnya serta Lembaga-Lembaga Desa seperti LMD, LKMD, PKK, PPKBD, dan organisasi masyarakat lainnya.

Dalam musyawarah tersebut secara aklamasi menyetujui pembuatan nama desa yaitu DESA UMPU BHAKTI, Pjs. Kepala Desa Sdr. SOFYAN HADY dan perangkat desa lainnya seperti Sekdes, Kaur-Kaur serta ketua I LKMD beserta 10 seksi-seksinya.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar Jawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani karet dan sawit. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, padi, pisang, kopi dan lain-lain.

Tanggal dan penempatan warga Desa Umpu Bhakti:
A. KEADAAN ALAM

Desa Umpu Bhakti secara Administratif adalah salah satu desa di dalam wilayah Kecamatan Blambangan Umpu Kabupaten Daerah Tingkat II Lampung Utara, dengan keadaan alam sebagai berikut:

1. Luas Wilayah Desa Umpu Bhakti:

Desa Umpu Bhakti luasnya 1476 Ha dan diperinci sesuai dengan tata guna tanahnya sbb:

Dari hasil pemanfaatan tata guna, tanah yang sangat menonjol produksi perkebunan rakyat Kelapa Hybrida, produksi padi sawah sederhana dan sebagian kecil padi gogo, pooowijo dan sayur-sayuran.

2. Bentuk Permukaan Tanah:

Keadaan permukaan tanah di Desa Umpu Bhakti pada umumnya perbukitan, hal ini disebabkan letaknya sangat jauh dari pantai tetapi belum termasuk daerah pegunungan.

3. Produktivitas Tanah:

Produktivitas tanah di Desa Umpu Bhakti karena merupakan lahan kering maka tingkat kesuburannya sedang, tanaman yang cocok adalah tanaman perkebunan seperti karet, kelapa, coklat dan tanaman buat tahunan, sedangkan tanaman pertanian yang cocok/potensial adalah singkong, kedelai, jagung, kacang tanah dan sayur-sayuran, sedangkan tanaman padi gogo produktivitasnya sangat kurang.

4. Keadaan Wilayah:

Keadaan wilayah Desa Umpu Bhakti dapat dikatakan bukan pegunungan dan bukan daerah pantai, tetapi letaknya lebih jauh ke pantai jika dibandingkan dengan pegunungan. Sehingga lebih tepat jika wilayah Desa Umpu Bhakti disebut daerah perbukitan.

5. Curah Hujan:

Desa umpu Bhakti yang letaknya di sebelah selatan Khatulistiwa maka keadaan iklimnya berbeda dengan daerah disebelah Utara Khatulistiwa, yaitu di Desa Umpu Bhakti musim penghujan dimulai pada bulan Desember sampai kira-kira awal bulan April, sedangkan musim panas dari bulan Juni sampai bulan November. Tetapi antara musim panas dengan musim penghujan lebih panjang musim panasnya. Oleh karena itu curah hujan rata-rata pertahunnya sekitar kurang lebih 1500 s/d 2500 mm/tahun.



</doc>
<doc id="840935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840935" title="William FitzAlan, Earl Keenam Belas Arundel">
William FitzAlan, Earl Keenam Belas Arundel

William FitzAlan adalah Earl Keenam Belas Arundel dan Baron Keenam Maltravers (23 November 1417 – 1487).

Ia merupakan putra John FitzAlan, Earl Ketiga Belas Arundel dan Eleanor Berkeley. Ibunya adalah putri John Berkeley dan Elizabeth Betteshorne, cucu perempuan Thomas de Berkeley, Baron Ketiga Berkeley dan istri keduanya wife Catherine Clivedon.

Kakandanya John FitzAlan, Earl Keempat Belas Arundel meninggal pada tanggal 12 Juni 1435. Gelar diwariskan kepada keponakan John Humphrey FitzAlan, Earl Kelima Belas Arundel yang hanya berusia enam tahun tanpa keturunan. Oleh karena itu William menjadi calon pewaris dan, ketika Humphrey meninggal tiga tahun kemudian pada tanggal 24 April 1438, ia menjadi pewaris atas gelar tersebut.

Earl menikahi Joan Neville. Joan merupakan putri Richard Neville, Earl Kelima Salisbury dan Alice Montagu, Comtesse Salisbury. Alice adalah putri Thomas Montacute, Earl Keempat Salisbury dan Eleanor Holland. Eleanor adalah putri Thomas Holland, Earl Kedua Kent dan Alice FitzAlan. Alice adalah putri Richard FitzAlan, Earl Kesepuluh Arundel dan Eleanor dari Lancaster.

William dan Joan memiliki lima orang anak:

William berperang di Pertempuran Kedua St Albans (22 Februari 1461) sebagai pendukung Wangsa York. Penduduk York dikomando oleh saudara iparnya Richard Neville, Earl Keenam Belas Warwick.

Edward IV dari Inggris menamainya Ordo Garter pada tahun 1471, kemungkinan untuk menghargainya atas dukungannya selama Perang Mawar. Ia adalah Sipir Cinque Ports pada tahun 1471 dan dari tahun 1483 sampai 1488.


</doc>
<doc id="840945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840945" title="Ali Topan Detektif Partikelir Turun ke Jalan">
Ali Topan Detektif Partikelir Turun ke Jalan

Ali Topan Detektif Partikelir Turun ke Jalan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Abrar Siregar serta dibintangi antara lain oleh alm. Widi Santoso, Roy Marten, Rudy Salam dan masih banyak lagi.

Tidak sebagaimana film "Ali Topan Anak Jalanan" yang cengeng, Ali Topan yang ini mencoba berpijak pada kehidupan nyata. Ali Topan (Widi Santoso), yang memberontak terhadap kehidupan orang tuanya yang tak bermoral, memilih hidup luntang-lantung. Walau ada kesempatan jadi wartawan, Ali lebih suka hidup bertualang. Kerjaan isengnya sebagai wartawan, melibatkannya pada satu kasus penculikan anak kecil. Jadilah ia semacam detektif partikelir.



</doc>
<doc id="840949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840949" title="SMA Negeri 10 Malang">
SMA Negeri 10 Malang

SMA Negeri (SMAN) 10 Malang merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini terkenal dengan jargon "Learn Today, Lead Tomorrow, Be the Best!" dan semboyan Satradhirsa (Satvika, Dhira, Dirot, Saha) yang berarti Jujur, Teguh, Tekun, Rajin.

Pada usia yang masih sangat belia, yaitu 14 tahun, sekolah ini sudah menorehkan banyak prestasi. Terlebih setelah sekolah ini mengaplikasikan program Sampoerna Academy, sebuah inisiatif Putera Sampoerna Foundation (PSF). Program tersebut memberikan bantuan pendidikan sebesar US$15,000 per anak untuk 150 siswa berprestasi setiap angkatannya dari seluruh Jawa Timur. Pendidikan berasrama menjadi salah satu andalan sekolah ini. Tidak hanya itu, sekolah ini menerapkan dua kurikulum, yaitu KTSP dan kurikulum Cambridge (IGCSE dan A Level). Pada tahun 2011, hasil ujian IGCSE para siswa SMAN 10 Malang menduduki 5 besar peringkat dunia.

Dalam waktu empat tahun belakangan ini, gelar "School for Achievers" telah disematkan pada SMAN 10 Malang. Prestasi tingkat regional, nasional, bahkan internasional telah diraih. Pencapaian terbarunya antara lain medali emas dalam IYIPO 2012 di Georgia, medali perak dalam ISPO 2011 dan 2012, dan predikat Sekolah PPST (Paguyuban Peminat Seni Tradisi) Nasional oleh Dinas Pendidikan. Tidak hanya itu, SMAN 10 Malang juga telah meraih gelar Sekolah Adiwiyata, Sekolah Sobat Bumi, Toyota Eco Youth School, dan ISO Manajemen Mutu.

Baru-baru ini SMAN 10 Malang juga meraih predikat sebagai Sekolah PPST Jawa Timur, serta Sekolah Peduli Tata Ruang dari Kementerian Pekerjaan Umum. SMA Negeri 10 Malang juga didaulat sebagai Sekolah Biogas yang diresmikan oleh Menteri Lingkungan Hidup, Bapak Balthasar Kambuaya.

Yang tak kalah membanggakan, lulusan pertama dari program Sampoerna Academy telah diterima di berbagai PTN dan PTS favorit di Indonesia, seperti ITS, ITB, UI, Bina Nusantara University, President University, dan UGM. Selepas lulus, banyak lulusannya melanjutkan studi di universitas dan "college "di Singapura, Amerika Serikat, Jepang, dan Arab Saudi antara lain, Nanyang Technological University, Texas Tech University, Lone Star College, University of Minnesota, Missouri University, University of Kentucky, Tohoku University, Nagoya University dan Islamic University of Madinah.

Selain program Sampoerna Academy, setahun belakangan ini SMAN 10 Malang bekerjasama dengan Pemerintah Kota Malang mendirikan Malang Leadership Academy, yakni sebuah program bantuan pendidikan untuk 30 siswa berprestasi dari seluruh Jawa timur.

Mulai tahun ajaran 2013/2014, SMA Negeri 10 Malang juga menerima siswa baru dengan Program Reguler dari seluruh Indonesia dan program bantuan pendidikan untuk 30 siswa dari Kota Malang.

NB: Program beasiswa Leadership Academy dijalankan di Kampus 2 Tlogowaru

Selengkapnya lihat di situs resmi SMAN 10 Malang di sini.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Malang untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, antara lain sebagai berikut:



</doc>
<doc id="840973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840973" title="Carvel">
Carvel

Carvel adalah sebuah waralaba es krim dimiliki oleh Focus Brands. Carvel terkenal karena es krim lembut mereka dan keik es krim, yang menampilkan lapisan yang berbeda yang 'renyah'. Mereka juga menjual sejumlah variasi es krim batangan segar dan es krim sandwich.

Carvel didirikan dan dijalankan oleh Tom Carvel pada 60 tahun pertama pendiriannya. Pada tahun 1929, Carvel meminjam $15 dari calon istrinya Agnes dan menggunakan uang itu untuk membangun dan mengoperasikan sebuah truk es krim. Pada pekan Memorial Day tahun 1934, truck milik Carvel mengalami ban kempis di Hartsdale, New York, Carvel memulai menjual es krimnya di tempat kejadian kempesnya ban mobil tersebut, tempat parkir sebuah toko keramik. Dalam dua hari, seluruh stoknya, dimana banyak yang meleleh, telah terjual habis, dan Carvel menyadari bahwa baik sebuah lokasi tetap dan makanan penutup yang lembut adalah ide-ide bisnis yang potensial. Dalam tiga tahun pertamanya, dia meraup untung kotor lebih dari $3500. Pada tahun 1937 dia telah mempunyai stand es krim di tempat yang sama, dengan freezer yang memungkinkan dia untuk membuat es krim bekunya sendiri. Pada tahun 1939, keuntungan kotornya mencapai $6000 lebih. Toko Hartsdale yang asli telah ditutup pada Minggu 5 October 2008.

Pada awal 1940an, Tom Carvel berkeliling seantero Amerika Serikat, berjualan es krim di karnaval-karnaval, sementara istrinya Agnes menjalankan usaha di Hartsdale. Selama Perang Dunia kedua dia menjalankan stand es krimnya di Fort Bragg di North Carolina, mendapatkan keahlian tambahan dalam teknologi pendingin. Dia lalu mengivestasikan dan mempatenkan freezernya sendiri, "Custard King", dan di 1947 menjual 71 freezer dengan harga masing-masing $2,900. Beberapa pembeli freezer tersebut gagal membayar tiap unit freezer, dan setelah diselidiki, Carvel menemukan bahwa mereka tidak menjalankan usaha mereka secara efisien, memilih lokasi-lokasi yang tidak menguntungkan dan tidak selalu menjaga standar kesehatan yang tinggi. Carvel memutuskan bahwa cara terbaik untuk memperbaiki situasi adalah dengan turut serta menjalankan usaha yang dimiliki oleh pelanggan-pelanggan freezernya; di kemudian hari dia menyatakan bahwa cara seperti ini membuat dia mengembangkan konsep waralaba.

Carvel mempopulerkan berbagai es krim 'segar' miliknya, seperti "Flying Saucer", ice cream sandwich bundar, "Icy Wycy," kon kertas dari sherbet pada stik es krim, "Brown Bonnet" dan "Cherry Bonnet," es krim vanilla beku dengan kon gula dicelupi lilin konpeksi yang manis, "Tortoni," secangkir es krim vanila ditaburi dengan kelapa yang dipanggang dengan toping ceri maraschinoa, dan "Lollapalooza," es krim silindris pada stik es krim penuh dengan meses warna-warni, begitu pula dengan "Mamapalooza" dan "Papapalooza."

Carvel bereksperimen dengan bermacam pilihan kendaran untuk membawa es krimnya pada awal sejarah mereka; dari truk pertama sampai dengan tahun 1970. Konsep-konsep kendaraan pembawa es krim termasuk skuter (sekitar tahun 1957) dan truk yang dirancang khusus, "Carvehicle", dimana mereka mengajukan beberapa paten atas kendaraan es krim mereka (sekitar tahun 1958).

Perselisihan muncul ke permukaan tahun 1962. Pemilik-pemilik toko independen berusaha untuk membeli produk di luar rantai penyediaan milik perusahaan ( bertentangan dengan kesepakatan yang telah disetujui), dengan berkeras kalau perusahaan dengan sengaja membebani biaya terhadap mereka. Carvel membalas dengan mengatakan para pewaralaba tersebut mencoba memakai bahan-bahan dari luar. Selain mempengaruhi langsung pemasukan perusahaan, kejadian ini juga merusak citra perusahaan, menurunkan jumlah toko menjadi 175. Ketika perusahaan mencoba untuk mendorong para pewaralaba untuk mengikuti kontrak yang sudah ada, Federal Trade Commission atau Komisi Dagang Federal menuntut perusahaan atas usaha menghalang-halangi usaha berjualan; Tindakan hukum dibawa sampai ke tingkatan Mahkamah Agung Amerika Serikat pada tahun 1964, dengan perusahaan menjadi pemenang kasus.

Pada tahun 1967, Carvel membeli Westchester Town House Motel, di Tuckahoe Road di Yonkers, New York dan menamai ulang menjadi Carvel Inn, mengubahnya menjadi sarana kantor utama korporasi, dengan masih menjalankannya sebagai sebuah hotel, menyediakan Carvel sebuah pusat konferensi untuk konvensi tahunan pewaralaba.

Pada akhir 1970an, Carvel berusaha membedakan dirinya dengan pemasok es krim lembut lainnya dengan mengklaim bahwa mesin es krim mereka tidak tercampur dengan udara, tidak seperti pesaing mereka.
Periode 1970an, ketika program diet dan fitness menjadi populer, Carvel mulai menawarkan makanan penutup beku rendah lemak bernama Thinny-Thin dan sebuah produk yogurt beku bernama Lo-Yo.

Dari 1973 ke 1975 Carvel menerbitkan sebuah buku komik yang menceritakan usaha mereka.

Pada tahun 1983, Saturday Night Live memparodikan Carvel dan kampanye iklannya pada acara di episode ke 7 musim ke 9.

Pada tahun 1985, mereka telah mempunyai 865 toko dengan pemasukan $300 juta lebih.

Tahun 1989, Tom Carvel yang menua menjual perusahaannya ke Investcorp senilai $80 juta lebih. Pada tahun 1991, kantor utama dipindahkan ke Farmington, Connecticut.

Pada 11 Desember 2001, Roark Capital Group, sebuah firma ekuitas swasta, membeli sejumlah besar saham Carvel Corporation dari Investcorp membuat Investcorp menjadi pemilik saham minoritas.



</doc>
<doc id="840979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840979" title="Volkswagen Caddy">
Volkswagen Caddy

Volkswagen Caddy adalah kendaraan komersial ringan yang diproduksi oleh Grup Volkswagen sejak tahun 1980. Mobil ini juga memiliki kesamaan dengan beberapa mobil lainnya, misalnya:

"situs resmi
"unaffiliated independent sites


</doc>
<doc id="840982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840982" title="Volkswagen Sharan">
Volkswagen Sharan

Volkswagen Sharan adalah sebuah MPV besar yang diproduksi oleh Volkswagen sejak tahun 1995. Pada tahun 1996, mobil ini juga dinamai SEAT Alhambra oleh Grup Volkswagen. Semua Sharan diproduksi di pabrik joint ventura di AutoEuropa di Portugal. Generasi kedua dari mobil ini muncul pada tahun 2010 setelah sebelumnya mengalami beberapa pergantian minor saja.



</doc>
<doc id="840983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840983" title="Moe's Southwest Grill">
Moe's Southwest Grill

Moe's Southwest Grill adalah waralaba Amerika Serikat di bidang restoran cepat kasual dengan gaya restoran Tex-Mex bermarkas di Atlanta, Georgia.

Moe's didirikan di Atlanta, Georgia, bulan Desember 2000, oleh Raving Brands. Pada Agustus 2007, merek dagang tersebut dibeli oleh FOCUS Brands. Pada pembelian yang dilaksanakan tahun 2007, ada sekitar 360 lokasi operasional di 35 negara bagian Amerika.

Banyak dari menu-menu yang ada diambil dari budaya populer memes seperti:



</doc>
<doc id="840984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840984" title="Volkswagen Phaeton">
Volkswagen Phaeton

Volkswagen Phaeton adalah sebuah sedan mewah full-size yang diproduksi oleh Volkswagen. Mobil ini merupakan "produk premium" Volkswagen. Mobil ini diperkenalkan pertama kali di Geneva Motor Show 2002, dan dipasarkan di seluruh dunia.

Sampai tahun 2007, mesin yang tersedia untuk Volkswagen Phaeton adalah seperti di bawah ini. Semua mesinnya berpenggerak 4WD permanen 4motion. Penggerak roda depan hanya tersedia pada mesin 3.2L keluaran tahun 2003 dan 2004.



</doc>
<doc id="840996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840996" title="Thomas FitzAlan, Earl Ketujuh Belas Arundel">
Thomas FitzAlan, Earl Ketujuh Belas Arundel

Thomas FitzAlan, Earl Ketujuh Belas Arundel, Baron Ketujuh Maltravers (1450 – 25 Oktober 1524) merupakan putra William FitzAlan, Earl Keenam Belas Arundel dan Joan Neville, putri Richard Neville, Earl Kelima Salisbury dan Alice Montagu. Ia menikahi Margaret Wydeville (atau Woodville), yang memiliki seorang adik perempuan Ratu Elizabeth (menikah dengan Raja Edward IV). Ia digantikan oleh putranya, William FitzAlan, Earl Kedelapan Belas Arundel.

Ia ditunjuk sebagai Ordo Garter pada tahun 1474.


</doc>
<doc id="840998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=840998" title="E-ZPass">
E-ZPass

E-ZPass adalah sebuah sistem pembayaran tol elektronik yang digunakan di banyak jalan tol, jembatan, dan terowongan di barat tengah dan timur laut Amerika Serikat, membentang dari selatan sejauh South Carolina, hingga barat sejauh Illinois. E-ZPass Interagency Group (IAG) terdiri dari 38 agensi anggota yang beroperasi di 16 negara bagian, yang menggunakan teknologi yang sama dan mengizinkan para pengguna jalan untuk menggunakan transponder yang sama di jalan tol di seluruh jaringan. Sejak didirikan pada tahun 1987, berbagai sistem independen yang menggunakan teknologi yang sama telah digabungkan ke dalam sistem E-ZPass, termasuk I-Pass di Illinois dan NC Quick Pass di North Carolina.

Tag E‑ZPass merupakan transponder RFID aktif, yang dibuat secara eksklusif oleh Kapsch TrafficCom (sebelumnya Mark IV Industries Corp—IVHS Division). Mereka berkomunikasi dengan peralatan pembaca yang dibangun dalam jalur pengumpulan tol berbasis-gardu atau jalan-terbuka dengan memancarkan suatu tanda radio unik. Jenis tag yang paling umum adalah "internal tag" yang bisa dipasang di bagian dalam kaca depan kendaraan di dekat dengan kaca spion. Meskipun lembaga tol menyarankan kepatuhan pada kaca depan dengan memasang strip (biasanya merek Scotch "Dual Lock" fastener dari 3M), pilihan pihak ketiga menggunakan baki dengan cangkir isap untuk menempelkan tag pada kaca depan sementara jika digunakan di beberapa kendaraan. Beberapa kendaraan memiliki kaca depan yang menghalangi sinyal RF; untuk kendaraan, kendaraan bersejarah, dan pelanggan yang memiliki masalah estetika, "tag eksternal" ditawarkan, biasanya dirancang untuk dipasang pada titik pemasangan plat nomor kendaraan depan.

Walaupun tag dapat digunakan pada sepeda motor, biasanya tidak ada instruksi resmi yang diberikan untuk pemasangan karena banyaknya variasi antara desain sepeda dan area kecil kaca depan sepeda motor yang bisa menjadi penghalang jika transponder terpasang mengikuti petunjuk mobil. Transponder bisa dimasukkan ke dalam saku baju atau jaket, jika perlu.

Transponder E‑ZPass bekerja dengan mendengarkan sebuah sinyal yang disiarkan oleh pembaca yang ditempatkan di loket tol. Sinyal 915 MHz ini dikirimkan pada 500 kbit/s menggunakan protokol TDM (sebelumnya IAG) dalam paket 256‑bit. Transponder menggunakan teknologi baca/tulis Tipe II aktif. Pada April 2013, Kapsch (pembeli Mark IV Industries) membuat protokol ini tersedia untuk semua pihak bebas royalti yang berkepentingan selama-lamanya dan memberikan hak untuk mensublisensikan protokol tersebut.

Beberapa lembaga penerbit menyediakan paket transponder E‑ZPass yang telah terisi yang dijual di counter retail (seperti di bagian layanan supermarket atau apotek) yang langsung berlaku. Sebagian saldo tersedia secara instan; pelanggan dapat mengakses sebagian saldo lainnya ketika mereka mendaftarkan transponder mereka dengan lembaga E‑ZPass yang menerbitkannya dalam beberapa hari setelah penggunaan pertama E-ZPass mereka.

Menurut Port Authority of New York and New Jersey, 83.2% kendaraan yang melewati lima jembatan dan terowongan mereka menggunakan E-ZPass untuk pembayaran tol selama tengah tahun pertama 2016.

Jalan-jalan tol, jembatan, terowongan, dan bandar udara berikut menerima E-ZPass. Penyeberangan antar yurisdiksi terdaftar di negara atau provinsi di mana titik pengumpulan tol berada.



Terdapat sejumlah kecil fasilitas tol, jembatan yang sebagian besar dijalankan oleh otoritas independen, yang bukan merupakan bagian dari jaringan E-ZPass meskipun mereka berada dalam negara yang di wilayah E-ZPass. Fasilitas ini diantaranya:





</doc>
<doc id="841004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841004" title="Ampatuan, Maguindanao">
Ampatuan, Maguindanao

Ampatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.704 jiwa atau 5.617 rumah tangga.

Secara administratif Ampatuan terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841006" title="Roark Capital Group">
Roark Capital Group

Roark Capital Group adalah sebuah firma ekuitas swasta yang memfokuskan pada investasi-investasi pembelian yang dipengaruhi di perusahaan-perusahaan kelas menengah terutama di perusahaan-perusahaan bidang konsumen dan layanan bisnis. Roark dalam sejarah memfokuskan pada sektor-sektor waralaba, makanan dan restoran, bidang eceran, layanan berbasis lingkungan, pengelolaan limbah sampah, dan layanan pemasaran. Firma ini dinamai berdasarkan nama Howard Roark, seorang tokoh utama fiktif di dalam novel karangan Ayn Rand berjudul "The Fountainhead".

Firma tersebut, yang berkantor di Atlanta, Georgia, didirikan di 2001 oleh Managing Partner yang sekarang, Neal Aronson. Sebelum berdirinya Roark Capital Group, Aronson adalah pendiri bersama dari U.S. Franchise Systems (USFS), yang diketuai oleh mertuanya, Mike Leven, dan didirikan untuk membeli Microtel Hotels, yang nantinya bermarkas di Rochester, NY. Sesaat sesudah itu USFS juga membeli hak waralaba Hawthorne Suites dan kemudian menambahkan merek perubahan yang eknonomis, Best Inns (yang nantinya menjadi America's Best Inns setelah USFS dibeli oleh Hyatt pada tahun 2000). Roark mengumpulkan kira-kira $1.5 miliar sejak awal di dua dana institusinal ekuitas swasta. Firma tersebut mengumpulkan dana institusional pertamanya pada tahun 2005 dengan nilai $413 juta. Dana kedua yang dikumpulkan oleh firma dihimpun pada tahun 2008 dengan nilai $1 miliar dari komitmen-komitmen investor. Sebelum pengumpulan dana pertamanya, Roark menghimpun modal berdasarkan basis yang dibutuhkan, menginvestasikan sekitar $150 juta di tujuh perusahaan dari 2001 sampai 2005.
Pada 13 Juni 2011, firma tersebut mengumumkan kesepakatan terbesarnya sampai saat ini dengan memboyong 81.5% saham dari Arby's senilai $431 juta.

Roark telah memboyong 25 usaha dari para pengusaha yang mendirikan mereka dan mengivestasikan pada 19 merek waralaba yang keseluruhan telah menghimpun lebih dari $4.5 miliar dalam sistem penjualan dan mempunyai 45,000 poin distribusi di 50 penjuru negara bagian Amerika Serikat dan 43 negara di seluruh dunia.

Portfolio perusahaan yang dimiliki oleh Roark Capital Group termasuk:




</doc>
<doc id="841008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841008" title="Paisa">
Paisa

Paisa (, , ) adalah unit moneter di beberapa negara. Varian linguistik dari "paisa" termasuk poisha (, dalam Bangladesh) dan baisa (, dalam Oman). Di negara India, Nepal dan Pakistan, "paisa" setara dengan di rupee. Di negara Bangladesh, "poisha" setara dengan di Taka Bangladesh. Di negara Oman, "baisa" setara dengan di Rial Oman.

Kata "paisa" adalah pinjaman dari bahasa Persia.

Sampai tahun 1950-an di India dan Pakistan (dan sebelum tahun 1947 di India Britania), paisa itu setara dengan 3 pie, ¼ di anna, atau di satu rupee. Setelah transisi dari mata uang non-desimal ke mata uang desimal, paisa dikenal sebagai "naya paisa" ("paisa baru") selama beberapa tahun.


</doc>
<doc id="841009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841009" title="Yahya Alavi Fard">
Yahya Alavi Fard

Yahya Alavi Fard (persia: یحیی علوی فرد) (lahir adalah 1973 di Bojnord, Iran) sebuah Iran penyair, jurnalis dan penulis dari anak sastra. dia memiliki telah diidentifikasi sebagai yang pendiri dari Ghazal untuk Iran pemuda.




</doc>
<doc id="841038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841038" title="Prefek">
Prefek

Prefect
Prefek (dari bahasa Latin: "praefectus", bentuk kata partisip sempurna dari "praeficere", artinya "bertindak di depan" atau "memimpin") adalah gelar magister/kepemimpinan dengan definisi yang berbeda-beda.

Prefek adalah pejabat Romawi yang ditunjuk oleh seorang magistrat atau kaisar, untuk masa jabatan tertentu dengan tugas khusus (mandatum). Asalnya merupakan tugas militer; misalnya tentara bantuan (auxiliary) dipimpin oleh seorang prefek, dan "praefectus castrorum" adalah komandan garnisun. Pada masa kekaisaran, hanya kaisar yang berhak menunjuk prefek; dan sejak itu, prefek sipil menjadi populer. Meskipun demikian, hubungan dengan militer tetap ada.

Sejumlah derajat prefek senatorial yang pernah ada:

Sejumlah derajat prefek tentara berkuda yang pernah ada:

Gelar ini juga digunakan untuk pejabat administrasi kota ("municipal adminstrator"), misalnya prefek untuk barang-barang keagamaan yang disebut-sebut dalam sejumlah prasasti dari "Lepcis Magna" in Libia (antara lain: IRT #323).

Daftar Prefek Romawi di provinsi Iudaea:

Sejak tahun 44, jabatan "prefek" disebut "prokurator":

Dalam Alkitab, istilah "prefek" maupun "prokurator" diterjemahkan sebagai "wali negeri"





</doc>
<doc id="841077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841077" title="Warren, Michigan">
Warren, Michigan

Warren merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Michigan. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 134.056 jiwa dan memiliki luas wilayah 88,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.506,2 jiwa/km².



</doc>
<doc id="841079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841079" title="Sterling Heights, Michigan">
Sterling Heights, Michigan

Sterling Heights merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Michigan. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 129.699 jiwa dan memiliki luas wilayah 95 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.363,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="841087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841087" title="Chibi Chibi Burger">
Chibi Chibi Burger

Chibi Chibi Burger merupakan sebuah drama remaja Indonesia yang ditayangkan di ANTV sejak tanggal 4 Januari 2012 sampai 28 Maret 2012, setiap Rabu, pukul 19:00-20:00 WIB. Pemain utamanya adalah Cherrybelle (Ryn, Christy, Cherly, Angel, Gigi, Wenda, Anisa, Felly, Devi) dan masih banyak lagi.
Program ini adalah "reality show" petualangan yang dibintangi oleh "girlband" Cherrybelle ini akan menghibur pemirsa dengan keceriaan dan kelucuan dari masing-masing anggotanya. Anggota Cherrybelle akan berpetualang pada setiap episodenya.



</doc>
<doc id="841094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841094" title="Barira, Maguindanao">
Barira, Maguindanao

Barira adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.607 jiwa atau 5.507 rumah tangga.

Secara administratif Barira terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841102" title="Buldon, Maguindanao">
Buldon, Maguindanao

Buldon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.000 jiwa atau 7.368 rumah tangga.

Secara administratif Buldon terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841131" title="The Moon That Embraces the Sun">
The Moon That Embraces the Sun

The Moon That Embraces the Sun (, juga dikenal sebagai The Moon Embracing the Sun atau The Sun and the Moon) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kim Soo-hyun, Han Ga-in, Jung Il-woo, dan Kim Min-seo. Drama ini ditayangkan oleh MBC mulai dari 4 Januari sampai 15 Maret 2012 untuk 20 episode.

Drama sejarah-fantasi ini diadaptasi dari novel dengan judul sama yang ditulis oleh Jung Eun-gwol. Drama ini menceritakan tentang kisah cinta pahit antara Raja Joseon fiksi dan seorang peramal dengan latar belakang istana tradisional Korea; dan konflik dan konspirasi persaingan kekuatan politik.

Drama ini mencapai rating tertingginya dengan rating 42.2%, sehingga mendapatkan status "Drama Nasional". Drama ini juga memenangkan Penghargaan Drama Terbaik dan Aktor Terbaik di Baeksang Arts Awards ke-48 dan MBC Drama Awards 2012.

Heo Yeon Woo, yang berumur tiga belas tahun dipilih menjadi Puteri Mahkota Joseon sampai Ibu Suri merencanakan rencana keji melawannya dan dengan diam-diam memerintahkan untuk membunuhnya. Dengan bantuan dari sihir shaman yang sangat kuat, Yeon Woo berhasil meloloskan diri tetapi kehilangan ingatannya. Semua orang percaya kalau dia sudah meninggal, termasuk Pangeran Mahkota Hwon, yang mana akan menikah dengannya.

Delapan tahun kemudian, Yeon woo kembali sebagai seorang shaman bernama Wol. Dia masih tak dilupakan oleh orang-orang yang dulu ia tinggalkan, dan takdirnya masih berkait dengan Hwon, yang sekarang menjadi Raja. Dengan tujuan untuk mendapatkan kembali apa yang hilang darinya, Wol harus berhadapan dengan Ratu Joseon yang sekarang, ayah sang Ratu, dan Ibu Suri dengan maksud untuk mengambil kembali posisi yang seharusnya ia tempati, sebagai Ratu Joseon.




</doc>
<doc id="841136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841136" title="Blambangan Umpu, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Blambangan Umpu, Blambangan Umpu, Way Kanan

Blambangan Umpu adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Blambangan Umpu. Kelurahan ini memiliki kodepos 34764.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lampung. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah jagung, padi, pisang, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="841138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841138" title="Pasar Rundeng, Rundeng, Subulussalam">
Pasar Rundeng, Rundeng, Subulussalam

Pasar Rundeng merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841139" title="Kuta Beringin, Rundeng, Subulussalam">
Kuta Beringin, Rundeng, Subulussalam

Kuta Beringin merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841140" title="Kuala Keupeng, Rundeng, Subulussalam">
Kuala Keupeng, Rundeng, Subulussalam

Kuala Keupeng merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841141" title="Kampong Badar, Rundeng, Subulussalam">
Kampong Badar, Rundeng, Subulussalam

Kampong Badar merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841144" title="Harapan Baru, Rundeng, Subulussalam">
Harapan Baru, Rundeng, Subulussalam

Harapan Baru merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841145" title="Geruguh, Rundeng, Subulussalam">
Geruguh, Rundeng, Subulussalam

Geruguh merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841146" title="Dah, Rundeng, Subulussalam">
Dah, Rundeng, Subulussalam

Dah merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841147" title="Binanga, Rundeng, Subulussalam">
Binanga, Rundeng, Subulussalam

Binanga atau sering juga ditulis Mbinanga merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 Kampong, yakni sebutan desa yang berada di kecamatan Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Singkil, yakni salah satu suku di daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841153" title="Persiga Trenggalek">
Persiga Trenggalek

Persiga (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Trenggalek) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Trenggalek. Persiga Trenggalek saat ini berlaga di Liga 3 Indonesia yang berada 2 kasta di bawah liga 1 yang merupakan liga tertinggi di Indonesia. Julukan Pendukung dari Persiga Trenggalek yaitu GALAK MANIA

Persiga Trenggalek juga mempunyai julukan "Laskar Menak Sopal", Menak Sopal adalah tokoh ternama di Trenggalek. Oleh karena itu di beri julukan kepada Persiga Trenggalek.
Julukan ini bersumber dari mitos antara Mbok Rondo Krandon dan Menak Sopal(Pendiri Kab. Trenggalek). Gajah putih adalah hewan yang dikorbankan Oleh Menak Sopal untuk kesejahteraan Kabupaten Trenggalek.



</doc>
<doc id="841154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841154" title="Subulussalam Selatan, Simpang Kiri, Subulussalam">
Subulussalam Selatan, Simpang Kiri, Subulussalam

Subulussalam Selatan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Subulussalam Selatan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841155" title="Pegayo, Simpang Kiri, Subulussalam">
Pegayo, Simpang Kiri, Subulussalam

Pegayo merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Kampong ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Subulussalam Selatan. Kampong ini memiliki kodepos 24782.

Kampong ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841156" title="Subulussalam, Simpang Kiri, Subulussalam">
Subulussalam, Simpang Kiri, Subulussalam

Subulussalam merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Kampong ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Subulussalam Selatan. Kampong ini memiliki kodepos 24782.

Kampong ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa sawit, dll.



</doc>
<doc id="841157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841157" title="Subulussalam Barat, Simpang Kiri, Subulussalam">
Subulussalam Barat, Simpang Kiri, Subulussalam

Subulussalam Barat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Subulussalam Selatan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841159" title="Tangga Besi, Simpang Kiri, Subulussalam">
Tangga Besi, Simpang Kiri, Subulussalam

Tangga Besi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Subulussalam Selatan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841160" title="Buluh Dori, Simpang Kiri, Subulussalam">
Buluh Dori, Simpang Kiri, Subulussalam

Buluh Dori merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Subulussalam Selatan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841163" title="Sukaraja I, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan">
Sukaraja I, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan

Sukaraja I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Buay Sandang Aji, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini termasuk satu dari 16 desa yang berada di kecamatan Buay Sandang Aji. Desa ini memiliki kodepos 32.277.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Komering. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841164" title="Talang Baru, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan">
Talang Baru, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan

Talang Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Buay Sandang Aji, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini termasuk satu dari 16 desa yang berada di kecamatan Buay Sandang Aji. Desa ini memiliki kodepos 32.277.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Komering. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841166" title="Tanjung Menang Ilir, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan">
Tanjung Menang Ilir, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan

Tanjung Menang Ilir adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Buay Sandang Aji, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini termasuk satu dari 16 desa yang berada di kecamatan Buay Sandang Aji. Desa ini memiliki kodepos 32.277.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Komering. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841167" title="Tanjung Menang Ulu, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan">
Tanjung Menang Ulu, Buay Sandang Aji, Ogan Komering Ulu Selatan

Tanjung Menang Ulu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Buay Sandang Aji, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini termasuk satu dari 16 desa yang berada di kecamatan Buay Sandang Aji. Desa ini memiliki kodepos 32.277.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Komering. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841200" title="SMA Negeri 4 Samarinda">
SMA Negeri 4 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 4 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
HPS Cabang Suzuran


</doc>
<doc id="841205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841205" title="SMA Negeri 6 Samarinda">
SMA Negeri 6 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 6 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Di SMA Negeri 6 Samarinda banyak menghasilkan siswa-siswi berprestasi.Sma Negeri 6 Samarinda juga meraih penghargaan sebagai sekolah adiwiyata tingkat nasional tahun 2016

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="841213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841213" title="Batu Layar, Batu Layar, Lombok Barat">
Batu Layar, Batu Layar, Lombok Barat

Batu Layar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841216" title="Batu Layar Barat, Batu Layar, Lombok Barat">
Batu Layar Barat, Batu Layar, Lombok Barat

Batu Layar Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841217" title="Bengkaung, Batu Layar, Lombok Barat">
Bengkaung, Batu Layar, Lombok Barat

Bengkaung merupakan salah satu desa yang ada di wilayah kecamatan Batu Layar, Kabupaten Lombok Barat, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa yang berada di kecamatan Batulayar dengan kodepos 83355.

1720 - Banuwang Panagara atau Banuwara yang kemudian bernama Bengkaung didirikan oleh Dharma yang kemudian lebih dikenal sebagai Titik Gembot, putera Datu Banuwa. Banuwara berdiri sebagai hasil tuntutan Dharma pada saudaranya Datu Batuwa untuk memiliki wilayah pemerintahan sendiri di Juring Barat di mana ketika itu Banuwa bagian barat merupakan bagian Kerajaan Banuwa yang berpusat di sekitar Mantang, Lombok Tengah. Setelah berdiri sebagai kerajaan tersendiri bernama “Banuwang Panagara” yang berarti: Negara Orang Banuwa.

1730 - Terjadi pertempuran antara Dharma, Raja Banuwara dengan Demong Menggala menyangkut masalah perbatasan Banuwara dan Bentek. Demong Menggala yang wilayahnya sampai Bentek, di bawah pengaruh Raja Sokong Prawira. Pertempuran berakhir dengan kemenangan Dharma yang mencabut ketujuh keris yang ditelan penguasa Menggala tersebut dari perutnya yang terasa begitu sakit, sehingga memaksa Demong berjanji menarik pasukannya dari Semaya dan Pusuk. Puncak Pusuk kembali menjadi batas alam dan adat yang disepakati sejak saat itu. Sejak peristiwa pencabutan keris ini pulalah Dharma dikenal sebagai “Titik Gembot.” yang berarti: Nenek ke-tiga Sang Pencabut (“Gembot” dari akar kata embot – cabut).

1815 - Mamiq Dikawat menitipkan sebagian bangsawan Mantang di Banuwara. Saat ini Banuwara dipimpin Titik Jagad, cicit Titik Gembot, yang mengakibatkan penyerbuan tentara Bali dari Karang Asem ke wilayah ini. Tentara Bali melakukan penyerbuan ke Banuwara dua kali ber-turut-turut dalam dua tahun, memburu orang-orang Banuwa yang bersembunyi di Banuwara.

1820 - Muncul dua belas tokoh Banuwara yang dikenal kemudian sebagai 12 Pemimpin Bengkaung yang kemudian menyusun kekuatan sambil bersembunyi di hutan bukit utara Bengkaung. Pasukan Bali enggan memasuki tempat ini, dan terusir oleh teriakan-teriakan dari bukit yang kemudian dinamakan “Gunung Surak”, yang berarti: Bukit Teriak. Kemudian secara serempak turun (beng) bukit, dan berkumpul (kaung) di lembah selatan (sebagai dasar pendapat sebagian orang tentang asal mula disebut bengkaung). Beberapa di antara tokoh-tokoh tersebut bernama: Barsah, Barsiyah, Banggras, Guru Saleh, Guru Rentani bin Masjani, Sumidah, Suminggah, dan lain-lain.

1888 - Penguasa Bali Anak Agung memburu bangsawan dan para hajji Sasak secara keseluruhan, karena beranggapan bahwa semua pemberontakan baik dalam skala besar atau kecil didalangi oleh mereka. Pemberontakan di Anyer, Banten pada bulan Juli tahun ini yang dipimpin oleh para Paderi, menjadi alasan para penguasa Bali di Lombok untuk menekan rakyat Sasak. Pada masa ini gelar kebangsawanan Sasak “Datu” di Bengkaung ditanggalkan untuk menghindari pembantaian oleh kaki tangan Anak Agung dari Mataram. Untuk sementara waktu, para hajji Sasak, tidak berani menggunakan gelar hajjinya.

1890 - Pemberhentian Guru Merdet dari jabatan Penghulu (Wetu Telu) Bengkaung karena kalah berdebat dengan salah seorang warganya. Kemudian ditunjuk Suraja alias Guru Nurinah Owok sebagai Penghulu (Waktu Lima) pertama di Bengkaung. Dari Suraja inilah dinisbatkan nama Bani Nurinah. Penunjukannya sebagai penghulu setelah dilakukan pencarian mengenai figur asli turunan pimpinan Bengkaung yang ternyata adalah Suraja sendiri, yang adalah salah seorang canggah dari pendiri Bengkaung – Titik Gembot.

1894 - Perang Lombok terjadi antara penguasa Bali Anak Agung dengan Hindia Belanda berakhir tahun 1895. Sejak masa ini Lombok berganti tuan. Supremasi Bali tidak lagi ada, digantikan dengan penjajah Belanda yang kemudian menyusun administrasi pemerintahan. Imah ditunjuk sebagai keliang pertama yang memerintah Bengkaung pada masa Hindia Belanda.

1904 - Tanah-tanah milik pribadi para pamusungan, keliang dan penghulu dijadikan pecatu oleh pemiliknya untuk menghindari upeti. Akibatnya beberapa tanah para pejabat kampung menjadi milik Gubernemen. Namun pada kenyataan selanjutnya, tetap saja mereka harus membayar upeti. Sementara beberapa tanah sawah yang dijadikan tanah pecatu tidak bisa diambil kembali oleh pemilik dan keturunannya.

1928 - Beberapa orang dari Bengkaung dan dari beberapa desa lainnya, turut ambil bagian dalam pekerjaan membangun jalan raya menembus gunung Pusuk yang merupakan Proyek Gubernemen. Mereka berpeluh dengan baju compang camping di bawah pengawasan supervisor Belanda dengan pakaian gagah di atas kuda.

1930 - Wafatnya H. Muh. Shaleh bin Suraja, penghulu kedua Bani Nurinah. Pada waktu itu, kepeng bolong masih berlaku sebagai alat pembayaran yang sah. Saat itu, cucunya Akar yang kemudian menjadi H. Muh. Zakaria bin Mustafa baru belajar merangkak. Sebelum wafatnya, H. Muh. Shaleh mewasiatkan agar kepenghuluan sesudahnya dipegang oleh puteranya Mustafa. Tetapi karena Mustafa masih terlalu muda, yaitu sekitar + 32 tahun, maka kepenghuluan dipegang oleh pamannya Abd. Hamid yang dikenal sebagai Amaq Yahmin bin Suraja. Keliang Bengkaung saat itu adalah Majid alias Amaq Addis yang menggantikan H. Muh. Amin bin Amaq Risman.

1942 - Bala tentara Jepang (Dai Nippon) mendarat di Ampenan pada 8 Mei. Banyak pengungsi dari Ampenan menetap di Bengkaung selama beberapa waktu. Keturunan mereka banyak yang menjalin hubungan dengan warga Bengkaung hingga saat ini. Salah seorang pengungsi itu adalah Tuan Syayyid Hussein yang tinggal di rumahnya Muhammad Nasir di Bawak Duren, Bengkaung Daye. Seorang pengungsi lainnya bernama H. Jamal, ayahanda H. Mudahir, tinggal di rumah Amaq Ait, ayahanda (H.) Ahmad Basahir, tetangga dan misan Muhammad Nasir. Asap membubung di atas kota pelabuhan Ampenan. Tentara Belanda ditelanjangi dan dilucuti oleh Dai Nippon. Saat ini yang menjadi Keliang di Bengkaung adalah Ratimah al. H. Rafi’i Idan bin Ali bin Aq. Saim, dan Penghulu adalah Abd. Hamid bin Suraja.
Haha
1945 - Kemerdekaan Republik Indonesia diproklamasikan oleh Soekarno dan Muhammad Hatta di Jakarta. Bagi masyarakat Sasak waktu itu, termasuk di Bengkaung, proklamasi kemerdekaan berarti berganti tuan, yakni dari Hindia Belanda kepada “Penguasa Jawa.” Semata-mata hanya untuk memenuhi nubuat Filsafat Sasak dari aksara-aksara awal Jejawan: Ha Na Ca Ra Ka, dengan penjelasan: Ha (Kekuasaan raja-raja Hindu/Budha); Na (Penjajahan Neders/Hindia Belanda); Ca (China/Champa yang berarti pendudukan Jepang); Ra (Pemerintahan Republik) dan Ka yang hingga kini belum diketahui makna dan realitanya.

1952 - Setelah tiga tahun menjadi keliang yaitu dari tahun 1949, Mustafa alias Amaq Yahya bin H. Muh. Shaleh bin Suraja membantu tugas-tugas kepenghuluan yang dipegang oleh Abd. Hamid alias Amaq Yahmin bin Suraja. Kepenghuluan di Bengkaung bagian utara dipegang oleh Abd. Hamid, dan di selatan diserahkan kepada Mustafa. Mustafa secara resmi menjadi penghulu di seluruh Bengkaung pada 1967 menggantikan Abd. Hamid, pamannya yang sudah uzur.

1965 - Meletus peristiwa G 30 S/PKI dan penumpasannya. Beberapa di antara warga Bengkaung yang terlibat hanya semata-mata sebagai partisan tidak aktif dari partai pendukung PKI seperti PIR (Partai Indonesia Raya) yang berlambang padi. Saat para petugas mencari orang-orang yang terlibat PKI dan ormas pendukungnya, maka H. Muh. Anwar bin (H.) Muh. Imam, mengatakan: “Di sini aman, tidak ada yang terlibat,” maka bebaslah orang-orang Bengkaung seperti Japar bin Rumaji, Ayep bin Yahudza, dan beberapa orang lainnya dari eksekusi maupun hukuman ringan seperti penjara atau wajib lapor. Pada masa itu paceklik di Bengkaung yang keliangnya adalah Saat alias Amaq Sapurah bin Pasah alias Amaq Acheh.

1971 - Untuk pertama kalinya seorang warga Bengkaung muncul dalam pemerintahan daerah Lombok Barat ketika H. Muh. Anwar bin (H.) Muh. Imam terpilih sebagai anggota DPRD Lombok Barat pada Pemilu pertama Orde Baru. H. Muh. Anwar dari PSII sebelum fusi dengan empat partai lainnya menjadi PPP pada pemilihan umum periode berikutnya pada tahun 1977. Keliang Bengkaung saat ini adalah Ra’is alias Amaq Arifin bin Amaq Risman, yang mengundurkan diri tahun 1975 setelah menulis surat pendek kepada Presiden Republik Indonesia – Soeharto, yang bunyinya: “Saya mengundurkan diri jadi kepala kampung.”

1975 - Ra’is bin Amaq Risman mengundurkan diri dari jabatan kepala kampung, untuk kemudian segera dilakukan pemilihan kepala kampung Bengkaung berikutnya. Pemilihan dilakukan secara langsung oleh masyarakat Bengkaung. Tiga yang dicalonkan adalah Muniah bin Japar, Cembun bin Ali keduanya dari Bengkaung Lauq, dan H. Halil bin Asi dari Bawak Duren. Pemilihan dimenangkan oleh H. Halil bin Asi secara amat telak! Dua calon dari Bengkaung Lauq tadi yang merupakan calon-calon unggulan H. Muh. Anwar bin H. Muh. Imam, hanya memperoleh akumulasi 14 suara. Sisanya lebih dari empat ratusan suara menjadi milik H. Halil bin Asi, yang merupakan calon unggulan (H.) Muh. Zakaria bin Mustafa. Kemudian H. Halil memerintah Bengkaung selama lebih dari dua dekade, yaitu sampai saat pengunduran dirinya di bulan September 1997 dengan alasan untuk pergi melaksanakan hajji yang kedua kalinya.

1977 - Berdirinya SD pertama di Bengkaung yang diprakarsai oleh (H.) Muh. Zakaria bin Mustafa. Walaupun tidak mendapat dukungan sama sekali dari rekan seperjuangannya yang juga sepupunya H. Muh. Anwar bin (H.) Muh. Imam dengan alasan, bahwa sudah ada institusi pendidikan yaitu MI Raudhatul Muslimin NW Kayangan yang juga mereka berdua ikut terlibat dalam pendirian dan pembangunannya. SD Darurat Bengkaung menggunakan rumah (H.) Muh. Zakaria sebagai tempat belajarnya sampai pintu-pintu dan jendela-jendela ruangan belajarnya roboh ditendang siswa saat didatangkan tukang suntik. SD Darurat kemudian pindah ke gedung baru yang dibangun di Bangket Telaga menjadi SD Inpres Bengkaung, kemudian menjadi SD Negeri Bengkaung.

1979 - Kampung Bengkaung dibagi menjadi dua yaitu Kampung Bengkaung Lauq (wilayahnya meliputi Bengkaung Lauq, Bengkaung Tengaq, Bengkaung Daye, Bunian dan Seraya), dan Bengkaung Daye (wilayahnya meliputi Pelolat, Kedondong Atas dan Bunut Boyot). Istilah kampung diganti menjadi dusun. Dusun Bengkaung Daye dipimpin oleh Utar bin Lebar bin Pasah, penghulunya H. Halil, dan Dusun Bengkaung Lauq dipimpin oleh H. Halil bin Asi, penghulunya (H.) Muh. Zakaria bin Mustafa. Saat itu kedua dusun Bengkaung desanya di Kekait Kecamatan Ampenan.

1990 - Untuk pertama kalinya, dengan Program Padet Karya, Jalan Lintas Bengkaung diperlebar pada bulan Oktober 1990. Mobil-mobil besar sudah bisa berpapasan dengan aman, walaupun jalan sendiri belum diaspal dengan alasan tidak ada tembusannya alias jalan buntu. Padat karya memperlebar jalan sepanjang + 1 kilometer dari Sandik sampai kaki Bukit Bunian. Cukup memuaskan masyarakat untuk sementara.

1992 - Listrik untuk pertama kalinya menyala di Bengkaung menyusul Program Listrik Masuk Desa. Maka berakhirlah era nonton berjubel masyarakat Bengkaung yang sudah lama membudaya. Setiap rumah memiliki TV yang tenaga baterainya dari energi listrik. Era nonton berjubel adalah masa-masa ketika TV masih sedikit, channelnya masih TVRI saja, di mana warga Bengkaung menonton beramai-ramai, tua muda, laki-laki perempuan, gadis bujang, bahkan para baheula untuk menonton acara-acara yang ditayangkan TVRI yang sumber energinya dari accu (baca: aki-pen.), di mana rawan terjadi perkelahian, pelemparan dan bentuk anarkhisme lainnya yang kadang terjadi secara spontan dan tiba-tiba, baik karena kekecewaan penonton ataupun rebutan pacar, karena terkadang acara nonton dijadikan ajang temu jodoh. Masuknya listrik juga dimanfaatkan oleh seorang politisi dari PPP yang mau cari muka pada masyarakat untuk memberi masyarakat image bahwa: Berkat perjuangan dialah listrik masuk Bengkaung. Karena memang secara kebetulan menjelang berdirinya tiang-tiang listrik, PPP barusan menang di Kampung Bengkaung Lauq dalam Pemilihan Umum tahun 1992.

1999 - Dimekarkan Desa Kekait menjadi Desa Kekait dan Desa Persiapan Lembahsari. Kedua dusun Bengkaung masuk dalam Desa Persiapan Lembahsari yang berkantor di Sidemen Lauq. Peristiwa-peristiwa yang terjadi kemudian cukup mencengangkan, yaitu terjadi Peristiwa “Jum’at Rusuh” di Sidemen Lauq yang hampir saja merenggut jiwa Kepala Desa Persiapan Lembahsari H. Nuruddin bin H. Tajuddin. Penyelesaiannya dengan pemberhentian H. Nuruddin dari jabatan Kepala Desa dan diganti oleh Sadli bin H. Shabri bin Abd. Hamid bin Suraja, yang pada waktu itu menjabat Sekretaris Desa merangkap Kepala Dusun Bengkaung Lauq. Sadli dari Bani Nurinah adalah putera Bengkaung pertama yang menjadi Kepala Desa. Saat ini Desa Persiapan Lembahsari dan Desa Kekait masuk dalam territorial wilayah Kecamatan Gunungsari Kabupaten Lombok Barat.

2001 - Desa Persiapan Lembahsari definitif menjadi Desa Lembahsari. Desa ini sebelumnya memiliki empat dusun yaitu: Sidemen Lauq, Sidemen Daye, Bengkaung Lauq dan Bengkaung Daye. Seiring dengan definitifnya, semua RT atau dasan-dasan dalam keempat dusunnya menjadi dusun-dusun definitif tersendiri. Demikian pula kepenghuluannya. Saat ini Desa Lembahsari masuk dalam territorial Kecamatan Batulayar yang merupakan kecamatan baru, pemekaran dari Kecamatan Gunungsari. Kedua dusun Bengkaung terbagi-bagi sesuai dasan atau RT-nya sehingga keseluruhannya menjadi delapan dusun definitif. Selanjutnya dilaksanakan pemilhan kepala desa yang pertama setelah definitif pada 22 Agustus 2001 (Tepat pada hari ulang tahun ATS, penulis buku ini, yang ke-30). Terpilih sebagai Kepala Desa Lembahsari yang pertama adalah: Sadli bin H. Shabri bin Abd. Hamid bin Suraja. Pada pemilihan kepala desa Lembahsari periode berikutnya yaitu tanggal 15 Januari 2007, Sadli kembali terpilih setelah melibas rival-rival politiknya, yaitu: Musbah bin H. Murad bin H. Muh. Munir, Syafi’i bin H. Tajuddin dan Syahiruddin.

2004 - Dibuka Jalan Lintas Gunung Barat dan Utara yang dimulai dari Bangket Telaga di Bengkaung Lauq melintasi tanah pecatu di sebelah barat, belok ke utara menembus Seraya dan Bunian, atas prakarsa seorang politisi asal PDIP yang bernama H. Mudahir bin H. Jamal dari Ampenan, yang dibahasakan sebagai suatu balas budi kepada masyarakat Bengkaung atas bantuan mereka pada dia dan keluarganya waktu mengungsi pada tahun 1942 (Baca peristiwa tahun 1942). Pada tahun 2010, walaupun aspal hotmix hanya sampai dipertigaan Bunian, namun aspal lanjutannya belok kanan menurun sekitar setengah kilometer, ke selatan sampai Sandik aspal rusak. Jalan darurat dari pertigaan Bunian ke utara dibangun terus dengan pese lewat Program PNPM Mandiri tembus ke Pelolat terus ke Penanggak. Jalan berakhir di samping selatan Kantor Camat Batulayar di Melasa.

2011 - Pemekaran Desa Lembahsari menjadi Desa Lembahsari dan Desa Persiapan Bengkaung. Kantor Desa ditempatkan di eks Balai Dusun Bengkaung Lauq sebelum pemekaran. Kemudian tercatat beberapa aparat Desa Persiapan Bengkaung yang pertama, yaitu: Plt. Kepala Desa: Ahmad Raimah, A.Ma; Ketua BPD: A. Taufik Syukrianto, S.Sos; Plh. Ketua Umum LPM: Faizul Bayani, M.Pd; Penghulu Desa: Khairul Hafidzin, QH; dan Plh. Sekretaris Desa: Syaiful Nazar, S.IP. Tahun ini juga dianugerahi dengan difotmixnya jalan Lintas Bengkaung di dataran sepanjang + 1 kilometer, yaitu jalan yang pernah diaspal beberapa waktu sebelumnya dengan batu-batu yang ditempel dan dikeraskan secara kasar, yang waktu itu pemborongnya (H.) Jumawar, S.S. Jalan ini cukup menyakiti masyarakat Bengkaung selama beberapa waktu karena menjadi jalan rusak berkerikil yang kalau dilalui akan terasa makin menyakiti dada pengguna jalan. Jalan yang dihotmix ini, di kiri kanannya pada beberapa bagian ditalut, kini nyaman digunakan dan mampu meningkatkan perekonomian masyarakat Bengkaung. Tak ayal! Seorang politisi dari salah satu parpol memanfaatkan momment ini untuk mengakui, bahwa berkat perjuangannyalah program pembangunan jalan ini bisa direalisasikan.

2012 - Definitifnya Desa Bengkaung. Dilantiknya Anggota BPD 30 desa baru se-Kabupaten Lombok Barat, termasuk BPD Bengkaung yang diketuai A. Taufik Syukrianto, S.Sos pada 11 April. Desa Bengkaung kemudian menyelenggarakan pemilihan kepala desa yang pertama pada 18 Juli yang berhasil sukses di bawah kepanitiaan Pilkades Bengkaung yang dipimpin oleh H. Syaruji. Terpilih Kepala Desa pilihan masyarakat yang pertama adalah H. Ahmad Junaedy. Serah terima jabatan yang dirangkai dengan pembubaran panitia Pilkades diselenggarakan pada 1 September, dua hari setelah pelantikan dua kepala desa baru kecamatan Batulayar.


</doc>
<doc id="841218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841218" title="Lembah Sari, Batu Layar, Lombok Barat">
Lembah Sari, Batu Layar, Lombok Barat

Lembah Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.
desa lembahsari merupakan salah satu desa yang berada diwilayah kecamatan batulayar dengan luas wilayah kurang lebih 500Ha, dan di pimpin oleh seorang kepala desa yang bernama H. SURATMAN yang berasal dari dusun sidemen daye, mata pencaharian penduduk relatif dengan paling dominan petani dan buruh harian lepas, desa lembah sari memiliki daerah administratif dengan membawahi 6 dusun mulai dari yag paling selatan dusun lendang re, lembahsari,sidemen lauq,eat gereneng,sidemen daye,dan paling utara dusun tibu ambung

Desa Lembahsari merupakan pemekaran dari Desa Kekait yang berada di Wilayah Kecamatan Gunungsari. Desa ini terbentuk dalam status Desa Persiapan pada tanggal 17 April 1998. Desa Persiapan Lembahsari, pertama kali dipimpin oleh H. Nuruddin. Desa ini mulai merambah laksana seorang bayi yang baru belajar merangkak. Dengan semangat kebersamaan, disepakati kantor Desa Lembahsari ditempatkan di Sidemen Lauq, dirumah pribadi Kepala Desa Persiapan, H. Nuruddin. Tahun 1999, Musbah, Sekretaris Desa waktu itu, mengundurkan diri dari habatannya. Kemudian Sadli Kepala Dusun Bengkaung Lauq ke-15 yang beberapa minggu sebelumnya mengundurkan diri dari jabatan Kadusnya, ditunjuk sebagai sekretaris desa menggnatikan Musbah.

Pada tanggal 21 Desember 1999, H. Nuruddin Kepala Desa Lembahsari mengajukan surat pernyataan pengunduran dirinya. Kemudian LMD menetapkan Sadli (Sekretaris Desa) sebagai penggantinya. Pada bulan Maret 2000, Desa Persiapan Lembahsari dikukuhkan sebagai desa defenitif dengan SK Gubernur Nusa Tenggara Barat Nomor 381 tahun 2000 tanggal 15 Maret 2000.

Pada tahun 2001, Desa Lembahsari yang semula terdiri dari empat Dusun yaitu : Sidemen Lauq, Sidemen Daye, Bengkaung Lauq dan Bengkaung Daye dimekarkan menjadi empat belas Dusun defenitif. Ketika Kecamatan Gunungsari dimekarkan menjadi Kecamatan Gunungsari dan Kecamatan Batulayar, Desa Lembahsari masuk wilayah Kecamatan Batulayar. Keempat belas Dusun yang setelah pemekaran adalah :

1. Sidemen Lauq

2. Sidemen Daye

3. Bengkaung Lauq

4. Bengkaung Tengak

5. Bengkaung Daye

6. Bunian

7. Seraye

8. Lendang Re

9. Pusuk

10. Batu Penyu

11. Kedondong Bawaq

12. Kedondong Atas

13. Pelolat

14. Bunut Boyot

Pada tanggal 22 Agustus 2001, Desa Lembahsari menyelenggarakan pemilihan Kepala Desa yang pertama. Sadli, Kepala Desa Persiapan sebelumnya terpilih menjadi Kepala Desa definitif yang pertama. Sebagai Sekertaris Desa ditunjuk H. Abdul Hafiz, mantan Kepala Dusun Sidemen Lauq. Dalam rentang tahun 2001 – 2007, kembali berbenah. Beberapak kali letak Kantor Desa dipindahkan. Mulai dari tempat lama di Sidemen Lauq, pindah ke Lendang Re tahun 1999, ke Bengkaung Tengak tahun 2005 dan kembali ditempat yang sekarang di Sidemen Lauq. Beberapa kali pergantian staf desa dan kepala-kepala Dusun. Berbagai peristiwa dengan beragam jenisnya mewarnai rona kehidupan di Desa Lembahsari.

Pada bulan Januari 2007, Lembahsari menyelenggarakan pemilihan Kepala Desa yang kedua dan kembali terpilih untuk kedua kalinya Sadli sebagai Kepala Desa Lembahsari periode 2007 – 2013. Desa Lembahsari kembali melanjutkan program pemerintahan dan pembangunan yang ditetapkan sebelumnya. Pada bulan Mei 2008, Desa Lembahsari ditunjuk mewakili Kecamatan Batulayar dalam Lomba Desa Tingkat Kabupaten Lombok Barat tahun 2008.

Desa Lembahsari dengan batas – batas wilayah administratip yang membentang dari Pusuk hingga Bengkaung Lauq, dari Sidemen Lauq hingga Bunut Boyot, memiliki area luas 1.720 hekta are, berpenduduk 7.618 jiwa (laki-laki 3.830 jiwa, perempuan 3.788 jiwa) atau sekitar 2.277 KK. Desa Lembahsari yang membawahi empat belas (14) dusun terdiri dari pegunungan, sekitar hutan dan dataran dengan iklim sedang. Menyiapkan sumber-sumber alam yang belum diolah secara maksimal menghasilkan berbagai jenis buah-buahan dan menumbuhkan padi, umbi-umbian, kacang-kacangan dan berbagai jenis produksi pertanian, perkebunan dan kehutanan lainnya. Menyediakan tenaga-tenaga tukang, buruh kasar dengan hasil produksi berkelas yang kalau sekiranya mendapatkan kesempatan untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilannya, akan menghasilkan mutu produksi yang lebih berdaya saing dipasar global. Desa, dengan penduduk yang bermata pencaharian sebagai : petani, pedagang, buruh, buruh tani, guru, pegawai, dan banyak lagi yang lainnya. Demikianlah sumber daya yang masih sangat memerlukan dukungan dan pembinaan dari Pemerintah Kecamatan dan Kabupaten demi kemajuan dan perkembangan dalam penyelenggaraan desa ke depan.

Pada tahun 2012 tepatnya dibulan desember Desa Lembahsari mengadakan Pemilihan Kepala Desa yang Ketiga kalinya, dan terpilih H. Suratman Ma’sum,SH yang berasal dari Dusun Sidemen Daye sebagai Kepala Desa Lembahsari Periode 2013-2018 untuk melanjutkan Program pemerintahan dan Pembangunan yang masih menjadi PR atas kepala Desa yang terdahulu yakni H.Sadli. kepala Desa terpilih pun melakukan perombakan Total terhadap beberapa Kepala Urusan ada yang diganti dan ada juga yang mengundurkan diri sehingga Kepala Urusan total semuanya menjabat yang baru dengan rincian Sebagai berikut :

Desa Lembahsari saat ini membawahi 6 Dusun dari yang sebelumnya 14 Dusun, dikarenakan terjadinya Pemekaran dari Dua Desa yaitu Pusuk dan Bengkaung yang semula menjadi wilayah administratif dari Desa Lembahsari diantaranya yaitu :

A. Dusun Lendang Re

B. Dusun Lembahsari

C. Dusun Sidemen lauq

D. Dusun Eat gereneng

E. Dusun Sidemen Daye

F. Dusun Tibu Ambung

1.1.1. Demografi Desa

1. Geografi

Secara geografis wilayah Desa Lembahsari Kecamatan Batulayar Desa Lembahsari terletak 7 Km kearah timur dari wilayah Kecamatan Batulayar dengan batas-batas wilayah :

· Sebelah Utara : Desa Pusuk Lestari

· Sebelah Selatan : Desa Sandik

· Sebelah Barat : Desa Bengkaung

· Sebelah Timur : Desa Kekait

Kantor Kepala Desa berada di wilayah Dusun Lembahsari sekaligus sebagai pusat Pemerintahan Desa.

2. Geohidrologi

Wilayah Desa Lembahsari diapit oleh sungai, gunung dan hutan yaitu sungai / kali Sidemen sebagai batas wilayah dengan Desa Kekait, gunung sebagai batas wilayah dengan wilayah Desa Bengkaung dan Kebun Rakyat dan Hutan sebagai batas wilayah dengan wilayah Desa Pusuk Lestari, meskipun debit air sungai Sidemen tersebut beberapa tahun belakangan ini mulai bekurang akan tetapi belum penah mengalami kekeringan.

3. Klimatologi

Kondisi iklim di sebagian besar Desa Lembahsari tidak jauh beda dengan kondisi iklim wilayah kecamatan Batulayar dan bahkan Desa Lembahsari secara umum dengan dua musim, yaitu musim kemarau yang berlangsung antara bulan Juni hingga Agustus dan musim hujan antara bulan September hingga Mei dengan temperatur / suhu udara pada tahun 2009 rata - rata berkisar antara 22,22 °C sampai 30,46 °C dan suhu maksimum terjadi pada bulan Oktober dengan suhu 32,10 °C serta suhu minimum 20,70 °C terjadi pada bulan Juni. Kelembaban udara berkisar antara 81,58 %, kelembaban udara maksimum terjadi pada bulan Maret dan Nopember sebesar 86,00 % sedangkan kelembaban minimum terjadi pada bulan September dan Agustus sebesar 77,00 %.

Lamanya penyinaran matahari yang terjadi selama tahun 2009 rata - rata 68,67 %, lamanya penyinaran matahari maksimum terjadi pada bulan Juli sebesar 86,00 % dan lamanya penyinaran matahari minimum terjadi pada bulan Februari, Nopember dan Desember sebesar 49,00 %. Kecepatan angin rata-rata yang terjadi selama tahun 2009 sebesar 207/8 knot, kecepatan maksimun terjadi pada bulan Februari yaitu 270/10 knot, sedangkan kecepatan minimum terjadi pada bulan Mei sebesar 135/8 knot. Tekanan udara yang ditandai dengan dua musim yaitu musim kemarau dan musim hujan. Tekanan udara berkisar antara 1.001,60 mbs – 1.006,60 mbs. Sedangkan keadaan curah hujan pada tahun 2009 sebesar 1000 / 1500 mm dengan curah hujan terendah bulan Juli sebesar 0,00 mm dan curah hujan tertinggi pada bulan Nopember sebesar 448,90 mm.

Desa Lembahsari yang membawahi empat belas (14) dusun terdiri dari pegunungan, sekitar hutan dan dataran dengan iklim sedang dengan tinggi tempat 250 mdl dengan bentang wilayah 8.000 m

1.1.2. Keadaan Sosial Desa

1.1.2.1. Intensifikasi Lahan dan Kondisi Prasarana Wilayah

a. Tata guna lahan

Sumber data : Profil Desa Tahun 2009

b. Prasarana Wilayah

Sumber data : Profil Desa Tahun 2009

1.1.2.2. Sumber Daya Manusia

Adapun kondisi sumber daya manusia yang ada di Desa Lembahsari menurut jumlah penduduk, jumlah KK, pendidikan dan Kesehatan sebagaimana pada tabel dibawah :

a. Jumlah Penduduk

Sumber data : Profil Desa Tahun 2009

b. Jumlah Keluarga

Sumber data : Profil Desa Tahun 2009

c. Pendidikan

Sumber data : Profil Desa Tahun 2009

d. Kesehatan

Sumber data : PLKB Tahun 2009
Sumber data : PLKB Tahun 2009

Sumber data : Bidan Desa Tahun 2010

1.1.3. Keadaan Ekonomi Desa

Dalam dokumen ini kami tampilkan gambaran kondisi ekonomi masayarakat Desa Lembahsari secara umum berdasarkan sbb :

1.1.3.1. Pekerjaan

Sumber data : Profil Desa Tahun 2009

1.1.3.2. Kesejahteraan Keluarga

Sumber data : Bidan Desa Tahun 2010

1.1.3.3. Pengelolaan Keuangan Desa Atau Penganggaran Keuangan Desa

Pengelolaan Keuangan desa mengacu pada peraturan menteri dalam negeri nomor 37 tahun 2007 tentang Pedoman Pengelolaan Keuangan Desa yaitu : Sumber pendapatan Desa, sistem Pengelolaan Desa, dan Penggunaan keuangan desa. Pengeloaan keuangan Desa Lembahsari dijabarkan dalam Peraturan Desa Lembahsari Nomor 03 Tahun 2010, tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa.



</doc>
<doc id="841220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841220" title="Lee Min-ho (aktor kelahiran 1993)">
Lee Min-ho (aktor kelahiran 1993)

Lee Min-Ho (; ) adalah seorang aktor asal Korea Selatan dan model yang dikenal atas perannya sebagai Yang Myung di dalam serial televisi "The Moon Embracing The Sun".



</doc>
<doc id="841221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841221" title="Meninting, Batu Layar, Lombok Barat">
Meninting, Batu Layar, Lombok Barat

Meninting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841224" title="Daftar Bupati Subang">
Daftar Bupati Subang

Secara Aklamasi R. Atju Syamsudin diangkat menjadi Bupati Kepala Daerah Kabupaten Purwakarta di Subang. Pelantikan Atju dilaksanakan pada tanggal 25 Januari 1967. Namun setelah dikeluarkannya UU. No. 4 Tahun 1968 yang membagi Kabupaten Purwakarta menjadi dua, yaitu Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang. R. Atju Syamsudin otomatis menjadi Bupati Kepala Daerah Kabupaten Subang pertama pada Masa Orde Baru.

Berdasarkan Undang-undang no. 4 tahun 1968, Kabupaten Purwakarta, yang dibagi menjadi dua kabupaten yaitu, Kabupaten Purwakarta & Kabupaten Subang.
Berikut ini adalah daftar bupati yang pernah menjabat di Kabupaten Subang, Jawa Barat.

<onlyinclude>

</onlyinclude>





</doc>
<doc id="841226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841226" title="Sandik, Batu Layar, Lombok Barat">
Sandik, Batu Layar, Lombok Barat

Sandik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841227" title="Senggigi, Batu Layar, Lombok Barat">
Senggigi, Batu Layar, Lombok Barat

Senggigi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini terdapat pantai Senggigi menjadi daya tarik wisatawan mancanegara.



</doc>
<doc id="841229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841229" title="Senteluk, Batu Layar, Lombok Barat">
Senteluk, Batu Layar, Lombok Barat

Senteluk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Layar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lombok Barat. Desa ini memiliki kodepos 83355.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841230" title="Madeline Tompkins">
Madeline Tompkins

Madeline "Mimi" Tompkins () adalah seorang pilot maskapai penerbangan yang mendapatkan ketenaran internasional pada tanggal 28 April 1988, sebagai Petugas Pertama pada Aloha Airlines penerbangan 243 yang mendarat dengan selamat setelah ledakan dekompresi pada saat terbang.
Berasal dari Port Acres, Texas, Tompkins adalah wanita pertama yang bekerja sebagai pilot untuk Aloha Airlines.



</doc>
<doc id="841251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841251" title="Ojang Sohandi">
Ojang Sohandi

H. Ojang Sohandi, S.S.T.P., M.Si. (), adalah Bupati Kabupaten Subang periode 2013-2018. Sebelumnya Ojang adalah wakil Bupati Subang mendampingi Drs. H. Eep Hidayat, M.Si. yang memenangi Pilkada Kab. Subang 2008, dan langsung dilantik pada Desember 2008. Namun, karena Bupati Eep diberhentikan sementara dari jabatannya oleh Menteri Dalam Negeri (SK) melalui Gubernur Jabar Ahmad Heryawan karena harus diperiksa terkait Kasus Korupsi, Ojang sebagai wakil bupati, otomatis menjadi (Plt.) Bupati Subang hingga SK Mendagri dicabut.

Ojang dilantik menjadi bupati definitif Kabupaten Subang setelah usulan pelantikan diterima Gubernur dan Mendagri. Sebelumnya Ojang telah diberhentikan sebagai wakil bupati dan dilantik menjadi bupati oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Subang sebagai Bupati Subang sisa masa jabatan 2008-2013. Pada Pilkada Subang 2013 Ojang berpasangan dengan Imas Aryumningsih dan memenangi pilkada tersebut. Ojang pun dilantik sebagai Bupati Subang hasil Pilkada Subang 2013.

Ojang Sohandi sebelum terjun ke dunia politik, merupakan ajudan pribadi bupati Eep Hidayat pada masa jabatan periode ke-1. Namun pada Pilkada Kabupaten Subang 2008, Eep Hidayat menggaetnya menjadi pasangan Calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Subang untuk periode 2008-2013. Pasangan nomor urut 1 itu memenangi Pilkada dengan perolehan suara 262.670 (34%). Dengan begitu, Ojang menduduki kursi wakil bupati semenjak dilantik Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan pada tanggal 18 Desember 2008. Pada tahun 2011, Bupati Subang Eep Hidayat diberhentikan sementara karena kasus Korupsi oleh SK Mendagri melalui Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan. Otomatis ojang menjadi pelaksana tugas (plt.) bupati.
Tahun 2012, bupati eep dinyatakan bersalah atas tindak pindana korupsi oleh Mahkamah Agung, Jakarta, dan sedang mengajukan Peninjauan Kembali (PK). Setelah dinyatakan bersalah, Eep Hidayat resmi diberhentikan oleh Kementerian Dalam Negeri Indonesia melalui Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan pada tanggal, 16 April 2012.. Sejak pemberhentian itu, terjadi kekosongan jabatan Bupati definitif di Kabupaten Subang, tetapi roda pemerintahan masih berjalan karena ojang masih menjabat pelaksana tugas (plt.) bupati. Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Subang menggelar rapat paripurna untuk menyetujui penetapan Ojang Sohandi sebagai bupati definitif Kab. Subang, pada 13 Juni 2012. Hasil keputusan paripurna memberhentikan Ojang Sohandi sebagai Wakil Bupati dan menyetujui supaya dilantik menjadi Bupati Subang. Kemudian selanjutnya DPRD Kab. Subang mengajukan hasil keputusan Rapat Paripurna kepada Kementerian Dalam Negeri Indonesia melalui Gubernur Jawa Barat untuk melantik Ojang sebagai Bupati Subang.

Ojang dilantik sebagai Bupati Subang sisa masa jabatan 2008-2013 pada tanggal 9 Agustus 2012 oleh Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Subang.

Pada tahun 2010, Ojang dilaporkan telah berselingkuh dengan istri Ferinanto yang bernama Ani Nurekasari. Ferinanto yang merupakan atlet Pelatihan Nasional balap sepeda itu mengadukan dugaan perselingkuhan istrinya dengan Ojang yang ketika itu menjabat sebagai wakil bupati. Ojang pun menolak semua tuduhan Ferinanto.

Masa jabatan Eep Hidayat - Ojang Sohandi tahun 2008-2013 terpaksa harus diteruskan oleh Ojang Sohandi pada tahun 2012 hingga 2013 karena Eep Hidayat dinyatakan tersangka oleh Mahkamah Agung karena kasus korupsi dan diberhentikan. Selama satu tahun, Ojang menjabat sebagai Bupati Subang sisa masa jabatan 2008-2013. Ketika masa jabatannya habis, Ojang Sohandi kembali mencalonkan diri sebagai Bupati Subang dari PDIP berpasangan dengan Imas Aryumningsih dari Partai Golkar yang merupakan rivalnya ketika Pilkada 2008. Pasangan Ojang-Imas memperoleh suara sebesar 54,01% pada Pilkada Subang 2013 dan dinyatakan sebagai pasangan calon bupati dan calon wakil bupati Subang terpilih. Ojang dan Imas dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan pada tangggal 19 Desember 2013.



</doc>
<doc id="841261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841261" title="Amon (bani)">
Amon (bani)

Amon (; ), orang-orangnya disebut bani Amon dan bangsa Amon, adalah suku bangsa kuno yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Mereka menempati wilayah di sebelah timur sungai Yordan, Gilead, dan Laut Mati, yang sekarang ini termasuk wilayah negara Yordania. Kota utamanya adalah "Raba" atau "Rabat-Amon", yang sekarang menjadi lokasi kota Amman, ibu kota Yordania. Milcom dan Molech atau Molokh (yang diduga sama) disebut di Alkitab sebagai allah bani Ammon.

Menurut catatan Alkitab dalam Kitab Kejadian pasal 19, bani Amon dan Moab adalah keturunan 2 putra Lot (keponakan Abraham), yang masing-masing dilahirkan dari kedua putrinya sendiri. Dikisahkan bahwa setelah kehancuran kota Sodom dan Gomora, pergilah Lot dari Zoar dan ia menetap bersama-sama dengan kedua anaknya perempuan di pegunungan. Sebab ia tidak berani tinggal di Zoar, maka diamlah ia dalam suatu gua beserta kedua anaknya. Kata kakaknya kepada adiknya: "Ayah kita telah tua, dan tidak ada laki-laki di negeri ini yang dapat menghampiri kita, seperti kebiasaan seluruh bumi. Marilah kita beri ayah kita minum anggur, lalu kita tidur dengan dia, supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita." Pada malam itu mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu masuklah yang lebih tua untuk tidur dengan ayahnya; dan ayahnya itu tidak mengetahui ketika anaknya itu tidur dan ketika ia bangun. Keesokan harinya berkatalah kakaknya kepada adiknya: "Tadi malam aku telah tidur dengan ayah; baiklah malam ini juga kita beri dia minum anggur; masuklah engkau untuk tidur dengan dia, supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita." Demikianlah juga pada malam itu mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu bangunlah yang lebih muda untuk tidur dengan ayahnya; dan ayahnya itu tidak mengetahui ketika anaknya itu tidur dan ketika ia bangun. Lalu mengandunglah kedua anak Lot itu dari ayah mereka. Yang lebih tua melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Moab; dialah bapa orang Moab. Yang lebih mudapun melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Ben-Ami; dialah bapa bani Amon. Alkitab menyebut bani Amon dan bani Moab sebagai "bani Lot" (misalnya ).

Dalam Alkitab dicatat pertikaian terus menerus antara bani Amon dan Israel. Di Kitab Keluaran tertulis bahwa bangsa Israel dilarang oleh bani Amon melalui wilayah mereka. Di Kitab Hakim-hakim, bani Amon bekerja sama dengan Eglon, raja Moab melawan bangsa Israel. Serangan-serangan bani Amon terhadap orang-orang Israel yang tinggal di sebelah timur sungai Yordan menjadi alasan pemersatu suku-suku di bawah Saul.

Amon tetap merdeka di dalam Kekaisaran Asyur melalui pembayaran upeti, di saat bangsa-bangsa lain diserbu atau diduduki. Prasasti Monolith Kurkh mencatat bahwa tentara raja Amon, Baasha ben Ruhubi, berperang bersama Ahab, raja Israel dan sekutunya, Siria, melawan Salmaneser III dalam perang Qarqar pada tahun 853 SM, mungkin taklukan Hadadezer, raja Aram Damaskus. Pada tahun 734 SM raja Amon Sanipu menjadi taklukan raja Tiglat-Pileser III. Penerus Sanipu, Pudu-ilu, juga berkedudukan serupa di bawah Sanherib dan Esarhadon. Sebuah daftar upeti Asyur yang ditemukan dari periode ini menunjukkan Amon membayar seperlima upeti Kerajaan Yehuda.

Kemudian, raja Amon, Aminadab I, termasuk salah satu pemberi upeti, setelah penyerangan Asyurbanipal yang sampai ke Arabia. Raja lain, Barakel, dibuktikan keberadaannya dari beberapa stempel, dan raja Hissalel, yang memerintah sekitar 620 SM disebut dalam tulisan di botol yang ditemukan di Tel Siran, Yordania, bersama putranya, raja Aminadab II, yang memerintah sekitar 600 SM.

Tidak banyak informasi tentang bani Amon dalam periode Persia dan Yunani. Nama mereka muncul pada zaman Makabe, yaitu bani Amon bersama suku-suku sekitarnya berusaha sekuat tenaga untuk melawan dan membatasi kebangkitan kekuasaan Yahudi di bawah Yudas Makabe.

Catatan terakhir tentang bani Amon ditemukan dalam tulisan Yustinus Martir (abad ke-2 Masehi0) "Dialogue with Trypho" (§ 119), di mana disebutkan jumlah mereka masih banyak dan berkumpul di sebelah selatan Palestina.

Hanya beberapa nama asli Amon yang dilestarikan, misalnya Nahas dan Hanun, keduanya di dalam Alkitab. Bahasa Amon diyakini dari akar Semitik, mirip dengan bahasa Ibrani dan bahasa Moab.

Sebagaimana Kerajaan Moab, Kerajaan Amon mempunyai sumber alam batu pasir dan batu kapur. Sektor agraria juga berkembang dan mempunyai tempat vital sepanjang "King's Highway" ("Jalan Raya Raja"), yang menghubungkan Mesir dengan Mesopotamia, Siria, dan Asia Kecil. Sebagaimana bani Edom dan Moab, perdagangan sepanjang jalur ini memberi pendapatan besar bagi bani Amon. Sekitar 950 SM Amon menunjukkan peningkatan kemakmuran, dalam bidang agraria dan perdagangan, serta mampu membuat kota-kota benteng. Ibu kotanya sekarang menjadi Citadel Amman.




</doc>
<doc id="841266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841266" title="Amon (raja Yehuda)">
Amon (raja Yehuda)

Amon (Ibrani: אָמוֹן, Yunani: Αμων) adalah raja kerajaan Yehuda dan anak dari Raja Manasye. Masa pemerintahannya tidak terlalu lama, yaitu dua tahun (643-641 SM). Menurut kesaksian Alkitab umat Kristen (), Amon berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja. Nama ibunya ialah Mesulemet binti Harus, dari Yotba. Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan dan tidak hidup menurut kehendak Tuhan. Ia melakukan penyembahan kepada berhala dan menerima sepenuhnya penyembahan berhala secara besar-besaran seperti yang dilakukan oleh almarhum ayahnya, Manasye. Pemerintahannya yang sangat singkat ini berhenti karena ia mati terbunuh oleh persepakatan pegawainya sendiri. Hal ini menunjukkan bahwa Amon sepertinya merupakan korban persekongkolan orang-orang dalam istana yang tidak sepakat dengan tindakannya. Tetapi tak diketahui dengan pasti alasan mengapa ia dibunuh dan kenyataan bahwa para pembunuh pada akhirnya dibunuh oleh rakyat negeri itu yang membela Amon. Rakyat negri itu akhirnya sepakat mengangkat Yosia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia ().


Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Amon dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).




</doc>
<doc id="841270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841270" title="Miracle Landing">
Miracle Landing

Miracle Landing adalah film televisi tahun 1990 yang didasarkan pada kecelakaan yang dialami Aloha Airlines penerbangan 243 pada bulan April 1988. Pesawat Boeing 737-200 berangkat dari Hilo, Hawaii menuju ke Honolulu, Hawaii dan mengalami masalah dekompresi yang cepat hingga merobekkan bagian depan pesawat.




</doc>
<doc id="841298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841298" title="Datu Abdullah Sangki, Maguindanao">
Datu Abdullah Sangki, Maguindanao

Datu Abdullah Sangki adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.426 jiwa atau 5.301 rumah tangga.

Secara administratif Datu Abdullah Sangki terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841315" title="Volkswagen Golf Mk3">
Volkswagen Golf Mk3

Volkswagen Golf Mk3 generasi ketiga adalah mobil yang diluncurkan di Eropa pada bulan November 1991 (di Britania Raya bulan Maret 1992), dan di Amerika Utara musim semi 1993. Golf dan Jetta generasi ketiga muncul di pasar Amerika Utara pertama kali pada tahun 1993 di San Diego, California dan Kanada, setelah itu baru kawasan sisanya pada tahun 1994. Mk3 Cabrio menggantikan posisi Volkswagen Cabriolet sampai tahun 2002, kemudian Volkswagen menggantinya dengan versi konvertibel dari Volkswagen New Beetle.

Golf MK3 memenangkan penghargaan European Car of the Year tahun 1992 - mobil pertama Volkswagen yang berhasil mendapatkan penghargaan ini.



</doc>
<doc id="841349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841349" title="Date Night">
Date Night

Date Night adalah film aksi komedi yang diproduksi tahun 2010 yang disutradarai oleh Shawn Levy dan dibintangi oleh Steve Carell dan Tina Fey. Film ini dirilis pada 9 April, 2010 di Amerika Serikat dan 23 April, 2010 di Indonesia.

Phil dan Claire Foster (Steve Carell dan Tina Fey) adalah pasangan suami istri dari New Jersey yang mempunyai 2 orang anak dan kehidupan rumah tangga mereka menjadi membosankan. Phil adalah seorang pengacara pajak sementara claire adalah seorang agen real estate. Mereka termotivasi untuk menyalakan kembali asmara mereka setelah mengetahui bahwa teman baik mereka, Brad dan Haley (Mark Ruffalo dan Kristen Wiig), berencana untuk bercerai untuk melarikan diri dari kehidupan rumah tangga mereka dan memiliki lebih banyak kegembiraan dalam hidup mereka.

Untuk menghindari rutinitas yang telah menjadi acara malam kencan mingguan mereka, Phil memutuskan untuk membawa Claire ke restoran di Manhattan, tetapi mereka tidak dapat meja. Phil mengambil reservasi pasangan yang tidak datang, Tripplehorns, meskipun Claire ragu. Saat makan, mereka didatangi dua laki-laki, Collins (Common) dan Armstrong (Jimmi Simpson) yang bertanya kepada mereka tentang flash drive yang mereka percaya telah dicuri Phil dan Claire dari bos gangster Joe Miletto (Ray Liotta). Phil dan Claire menjelaskan bahwa mereka bukan Tripplehorns, tetapi para laki-laki tersebut mengancam dengan menodongkan senjata. Tidak menemukan jalan keluar, Phil akhirnya memberi tahu mereka bahwa benda yang mereka cari ada di gudang kapal di Central Park.


Film ini mulai diproduksi pada pertengahan April 2009

Film ini secara umum menerima ulasan positif. Rotten Tomatoes melaporkan 68% kritik memberi ulasan positif, dari 188 ulasan, dengan nilai rata-rata 6.2/10. Metacritic, memberi nilai 56 dari 100 berdasar pada 38 ulasan.

Saat minggu pembukaan, 20th Century Fox melaporkan bahwa "Date Night" mengumpulkan $27,1 juta, lebih banyak $200,000 dari film produksi Warner Bros., Clash of the Titans. Saat perhitungan ulang, "Clash of the Titans" bertahan diposisi #1 dua minggu berturut-turut dengan $26.1 Juta. "Date Night" berada diposisi #2 dengan $25.2 Juta, hampir $2 Juta lebih sedikit dari yang dilaporkan Fox dihari sebelumnya. Film ini telah mengumpulkan $98,711,404 di Amerika Serikat dan Kanada serta $53,557,629 di negara lainnya. Mengumpulkan total $152,269,033 dari seluruh dunia.

"Date Night" dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada 10 Agustus, 2010.



</doc>
<doc id="841359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841359" title="SMA Negeri 1 Rantepao">
SMA Negeri 1 Rantepao

SMA Negeri (SMAN) 1 Rantepao, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rantepao ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rantepao untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="841366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841366" title="Babussala, Gerung, Lombok Barat">
Babussala, Gerung, Lombok Barat

Babussalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841368" title="Banyu Urip, Gerung, Lombok Barat">
Banyu Urip, Gerung, Lombok Barat

Banyu Urip merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841369" title="Beleke, Gerung, Lombok Barat">
Beleke, Gerung, Lombok Barat

Beleke merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841370" title="Dasan Geres, Gerung, Lombok Barat">
Dasan Geres, Gerung, Lombok Barat

Dasan Geres merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841371" title="Dasan Tapen, Gerung, Lombok Barat">
Dasan Tapen, Gerung, Lombok Barat

Dasan Tapenadalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Sebelumnya Desa Dasan Tapen merupakan dusun yang berdiri di bawah pemerintah Desa Beleke Kecamatan Gerung Kab. Lombok Barat. Pada tahun 1999 dinaikan statusnya menjadi desa Persiapan Dasan Tapen yang membawahi dusun Dasan Tapen dan Dusun Parwa sampai akhirnya menjadi desa defininitif pada tahun 2001. Saat ini desa Dasan Tapen membawahi 7 dusun yaitu, Dasan Tapen Timur, Dasan Tapen Induk, Dasan Tapen Tengah, Dasan Tapen Barat, Parwa, Carik Kauh dan BTN Perumda Bersatu. Desa ini memiliki jumlah penduduk sekitar 4.500 jiwa yang sebagian besar bersuku sasak yaitu suku asli Lombok.

H. Adnan Menjabat sebagai kepala Desa Persiapan Desa Dasan Tapen sebelum akhirnya Desa Dasan Tapen menjadi desa definitif. H. Adnan sebelumnya merupakan sekretaris Desa Beleka dan ditugaskan memimpin Desa Persiapan Dasan Tapen oleh kepala desa Beleka. Pada saat memimpin desa Persiapan Dasan Tapen H. Adnan berhasil membangun Kantor Desa yang ditempati sampai dengan saat ini.

H. Nasrullah Hasbi, BA Terpilih sebagai Kepala Desa Dasan Tapen melalui pemilihan Kepala Desa. H. Nasrullah Hasbi BA menjabat dua periode (sampai tahun 2013) dan mendapatkan mayoritas suara pemilih pada setiap pemikihan Kepala Desa. Pada masa pemerintahannya, terjadi pemekaran dusun yang tadinya hanya dua dusun (dusun Dasan tapen dan Dusun Parwa) menjadi tujuh dusun.

Alman Faluti, S. Adm mulai menjabat dari tahun 2013 melalui proses Pemilihan Kepala Desa. Pada saat pemilihan kepala desa, Alman Faluti berhasil mengungguli perolehan suara empat calon lainnya. Sampai saat ini Alman Faluti masih menjabat.

Desa Dasan Tapen mengalami perkembangan yang sangat pesat mulai sekitar tahun 2005. Penduduk desa Dasan Tapen yang sebelumnya hampir 85% bermata pencaharian sebagai petani dan masih menerapkan pola hidup tradisional berangsur-angsur mulai mengikuti kemajuan peradaban. Dari segi pendidikan, hampir tidak bisa ditemukan pemuda yang tidak sekolah. Bahkan rata-rata melanjutkan ke perguruan tinggi selepas mengenyam pendidikan di tingkat SMA. Meskipun lahan pertanian masih sangat luas, masyarakat mulai mencoba untuk tidak terlalu bergantung pada usaha pertanian. Masyarakat lebih memilih menjadi seorang guru, pegawai negeri, pegawai swasta sampai berwirausaha mandiri. Disaat desa-desa sekitar belum dapat menikmati akses internet, didesa Dasan Tapen malah sudah berdiri warung internet dan hotspot yang dipelopori oleh warga setempat melalui Program Kampoeng Digital dengan memanfaatkan jaringan Wifi. Maka jangan heran kalau ditemukan akses Wifi dirumah-rumah penduduk Dasan Tapen meskipun jaringan internet kabel (Telkom) belum masuk desa ini. Internet telah dianggap sebagian besar masyarakat Dasan Tapen sebagai kebutuhan pokok untuk menunjang pendidikan dan pekerjaan mereka.

Di Desa Dasan Tapen telah berdiri lembaga pendidikan mulai dari TK Negeri, Paud, sampai MA (setingkat SMA). selain sekolah-sekolah negeri, Dua buah pondok pesantren yang menaungi beberapa jenjang pendidikan melengkapi akses pendidikan didesa ini. Lengkapnya, didesa Dasan Tapen terdapat dua buah sekolah Dasar Negeri, dua buah Madrasah Ibtida'yah, satu SMP Negeri, dua Madrasah Tsanawiyah, satu Madrasah Aliyah. Didesa ini juga terdapat lembaga pendidikan nonformal, yaitu berupa Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) yang secara rutin memberikan akses pendidikan luar sekolah seperti kursus-kursus dan pelatihan keterampilan (Life Skill) kepada penduduk.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok berbatasan dengan desa Beleka, Ombe, Dasan Geres dan Jagaraga Indah. () 22 Mei 2016 18.48 (UTC)



</doc>
<doc id="841373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841373" title="Gapuk, Gerung, Lombok Barat">
Gapuk, Gerung, Lombok Barat

Gapuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841374" title="Gerung Selatan, Gerung, Lombok Barat">
Gerung Selatan, Gerung, Lombok Barat

Gerung Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841375" title="Gerung Utara, Gerung, Lombok Barat">
Gerung Utara, Gerung, Lombok Barat

Gerung Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841376" title="Kebunayu, Gerung, Lombok Barat">
Kebunayu, Gerung, Lombok Barat

Kebunayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841377" title="Sukamakmur, Gerung, Lombok Barat">
Sukamakmur, Gerung, Lombok Barat

Sukamakmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841379" title="Tempos, Gerung, Lombok Barat">
Tempos, Gerung, Lombok Barat

Tempos merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gerung, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841380" title="SMA Negeri 2 Watampone">
SMA Negeri 2 Watampone

SMA Negeri (SMAN) 2 Model Watampone, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Watampone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Model Watampone ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Model Watampone untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 Model memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="841385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841385" title="SMA Negeri 1 Masamba">
SMA Negeri 1 Masamba

SMA Negeri (SMAN) 1 Masamba, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Masamba ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Masamba untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="841400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841400" title="Hans Ledwinka">
Hans Ledwinka

Hans Ledwinka (14 Februari 1878 - 2 Maret 1967) adalah seorang desainer mobil berkebangsaan Austria.

Ledwinka lahir di Klosterneuburg (Lower Austria), dekat Vienna, bagian dari Kerajaan Austro-Hungaria.

Hitler dan Porsche sangat dipengaruhi oleh Tatra dalam pengembangan mobil rakyatnya (Volkswagen Type 1. Hitler adalah seorang pecinta otomotif, dan ia sudah pernah naik Tatra ketika melakukan perjalanan politik ke Cekoslowakia. Ia juga beberapa kali makan malam dengan Hans Ledwinka. Setelah itu, Hitler berkata pada Porsche, "Inilah mobil yang tepat untuk jalanan-jalanan di negaraku.". while the book "Car Wars", quotes Hitler as saying it was "the kind of car I want for my highways".
Porsche sendiri berkata tentang Ledwinka "Baiklah, aku kadang-kadang melihat punyanya dan kadang-kadang juga ia melihat punyaku" ketika mendesain Volkswagen. Maka, tidak heran jika Beetle mirip dengan Tatra. Tatra pun mengajukan gugatan terhadap Volkswagen, tapi akhirnya terhenti ketika Jerman menginvasi Cekoslowakia. Pada waktu yang sama, Tatra dipaksa untuk berhenti berjualan T97. Msalah ini kembali muncul setelah perang Dunia II berakhir dan pada tahun 1961 VW membayar Tatra sebesar 3.000.000 "Deutsche Mark" untuk biaya ganti rugi.



</doc>
<doc id="841423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841423" title="West Valley City, Utah">
West Valley City, Utah

West Valley City merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Utah. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 129.480 jiwa dan memiliki luas wilayah 91,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.187,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="841429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841429" title="Sungje">
Sungje

Kim Sungje (Hangul: ; ) adalah anggota dari Choshinsung, grup asal Korea Selatan. Latar belakang pendidikannya adalah Kyung Hee Cyber University. Sungje dikenal karena membintangi Music Video seperti Music Video milik Seeya & FT Island. Sungje juga berperan dalam Drama Musikal Korea "I Really Really Like You" bersama Boram T-ara dan Drama Musikal Jepang "200 pounds Beauty" bersama Gyuri Kara.





</doc>
<doc id="841437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841437" title="Badai Remaja">
Badai Remaja

Badai Remaja adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 yang disutradarai oleh R Iskak serta dibintangi antara lain oleh Stanley Achman, Ruth Pelupessy, Alice Iskak dan masih banyak lagi.

Irwan (Stanley Achman) berkenalan dengan Rita (Ruth Pelupessy), janda muda. Sejak itu ia berusaha memacarinya. Rita yang mula-mula tersinggung, akhirnya luluh hatinya. Keadaan jadi kacau, setelah ibu Rita datang. Apalagi kemudian datang pula Fara (Alice Iskak), anak Rita. Irwan jadi kesengsem pada Fara, dan lupa pada Rita. Saat Fara tahu bahwa Irwan jadi pacar ibunya, marah dan lalu akan dikawinkan dengan teman lamanya. Berkat akal Irwan dan kawan-kawan, maka Irwan bisa memperoleh Fara. Sebuah kisah yang sangat mirip dengan The Graduate yang dibintangi Dustin Hoffman.



</doc>
<doc id="841445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841445" title="Reichsmark">
Reichsmark

Reichsmark (simbol ℛℳ) adalah mata uang negara Jerman dari tahun 1924 sampai 20 Juni 1948. Reichsmark dibagi menjadi 100 "Reichspfennig".

Reichsmark diperkenalkan pertama kali pada tahun 1924 untuk menggantikan mata uang Papiermark. Penggantian mata uang ini penting karena inflasi di German tahun 1920-an telah mencapai puncaknya pada tahun 1923. Nilai tukar antara Papiermark lama dan Reichsmark adalah 1 ℛℳ = 10 Papiermark. Untuk menstabilitaskan ekonomi dan perpindahanya berjalan mulus, Papiermark tidak langsung diganti dengan Reichsmark, tetapi terlebih dahulu diganti dengan Rentenmark. Nilai tukar dengan dolar Amerika Serikat adalah 1 USD = 4,2 ℛℳ.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, Reichsmark tetap dipakai di Jerman, dengan mata uang baru beserta koin dicetak di Amerika Serikat dan Uni Soviet. Reichsmark digantikan oleh Deutsche Mark di bulan Juni 1948 untuk kawasan Jerman Barat dan Mark Jerman Timur untuk kawasan Jerman Timur.


</doc>
<doc id="841447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841447" title="Ferdinand Porsche">
Ferdinand Porsche

Ferdinand Porsche () adalah seorang insinyur otomotif berkebangsaan Austria. Ia terkenal karena menciptakan kendaraan hibridak pertama di dunia (bensin-listrik), karyanya di Volkswagen Beetle, Mercedes-Benz SS/SSK, dan kendaraan-kendaraan bermerek Porsche. Porsche juga mendesain Benz Tropfenwagen 1923, yang merupakan mobil balap pertama dengan mesin di tengah dan berpenggerak roda belakang.

Porsche juga berkontribusi terhadap tank-tank Jerman yang canggih antara lain: Tiger I, Tiger II, dan Elefant serta tank Panzer VIII Maus. Pada tahun 1937, Porsche mendapatkan penghargaan German National Prize for Art and Science, salah satu penghargaan yang jarang diberikan oleh Nazi Jerman.

Pada tahun 1996, nama Porsche terukir di International Motorsports Hall of Fame dan pada tahun 1999 ia mendapat penghargaan "Car Engineer of the Century" (Insinyur Mobil Abad Ini).




</doc>
<doc id="841474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841474" title="Kidung Cinta (album)">
Kidung Cinta (album)

Kidung Cinta adalah album pertama dari penyanyi Jazz, Ronny Waluya yang dirilis pada tahun 1995. Album ini digarap oleh Ronny setelah dia keluar dari Kahitna. Hits single pada album ini adalah "Maafkanlah" ciptaan dari produser album ini, Dose Hudaya.




</doc>
<doc id="841482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841482" title="Sungmo">
Sungmo

Yoon Sungmo (Hangul: ; ) adalah anggota dari Choshinsung, grup asal Korea Selatan. Latar belakang pendidikannya adalah Kyung Hee Cyber University. Di antaramember Choshinsung yang lain, Sungmo merupakan member yang terpendek karena memiliki tinggi badan 180 cm. Ditengah tengah masa promo setelah debut Choshinsung, Sungmo mengalami cedera sehingga untuk sementara Sungmo tidak dapat melanjutkan promo bersama member yang lain. Sungmo memiliki suara vokal yang khas dan Posisi Sungmo dalam Choshinsung adalah Vokal, bersama dengan Yoonhak dan Sungje.

Seperti member Choshinsung lainnya, Sungmo juga memiliki pengalaman akting yaitu dalam Drama Musikal, salah Drama Musikal Sungmo adalah Coronation Ball. Coronation Ball merupakan Drama Musikal debut bagi Sungmo yang berlangsung pada tahun 2010, pada saat Choshinsung melakukan promo single Jepang mereka.

Goong merupakan Teater Musikal Sungmo yang diadakan di Jepang pada akhir tahun 2011. Sungmo mendapat peran sebagai seorang Pangeran bersama dengan SS501 Kim Kyu Jong. Sungmo berperan sebagai Pangeran Shin pada tanggal 16 Desember dan pada tanggal 23 Desember perannya akan digantikan oleh Kim Kyu Jong.


</doc>
<doc id="841485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841485" title="Bilangan 28">
Bilangan 28

Bilangan 28 (disingkat Bil 28) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Aturan korban bakaran pagi dan petang ini dilaksanakan setiap hari, termasuk pada hari-hari raya, di luar korban bakaran khusus pada hari-hari itu. Untuk jelasnya, di akhir setiap aturan untuk hari-hari khusus, selalu ditulis:

Setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan ke Babel, mereka mulai mempersembahkan korban bakaran pagi dan petang setiap hari:

Pelaksanaan persembahan korban bakaran pada hari-hari tertentu ini dipulihkan setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan ke Babel pada zaman Ezra:



</doc>
<doc id="841487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841487" title="Bilangan 27">
Bilangan 27

Bilangan 27 (disingkat Bil 27) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Hukum Ibrani tidak menyediakan warisan tanah bagi keturunan apabila seorang ayah tidak berputra. Karena itu Allah menetapkan peraturan bahwa seorang putri dapat mewarisi tanah keluarganya (ayat ). Hukum ini menunjukkan tempat martabat dan kehormatan yang diberi kepada wanita di Israel.

Tradisi penumpangan tangan untuk pengangkatan seseorang menjadi petugas bagi Tuhan dimulai oleh Musa, dan kemudian dilakukan juga oleh rasul-rasul/murid-murid Yesus Kristus dalam Perjanjian Baru.



</doc>
<doc id="841489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841489" title="Teladan Baru, Rundeng, Subulussalam">
Teladan Baru, Rundeng, Subulussalam

Teladan Baru merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841490" title="Tualang, Rundeng, Subulussalam">
Tualang, Rundeng, Subulussalam

Tualang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841491" title="Siperkas, Rundeng, Subulussalam">
Siperkas, Rundeng, Subulussalam

Siperkas merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841492" title="Belukur Makmur, Rundeng, Subulussalam">
Belukur Makmur, Rundeng, Subulussalam

Belukur Makmur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841500" title="British Aerospace 146">
British Aerospace 146

British Aerospace 146 atau BAe 146 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh British Aerospace. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. BAe 146 pertama kali mengudara pada 1981. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1978 hingga 2001. Jumlah produksinya adalah 387.




</doc>
<doc id="841511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841511" title="Quiche">
Quiche

Quiche merupakan sebuah makanan yang berasal dari Prancis. Makanan ini terbuat dari tepung terigu dengan isiannya berupa adonan bayam, salmon, ayam, daging asap yang dibalut keju.

Quiche sering dianggap versi gurih dari "egg custard tart" (tart telur). Sebenarnya pastry dengan isian custard gurih sudah jauh lebih dulu dikenal di Inggris, tepatnya pada awal abad ke-14. Namun, kini quiche lebih dikenal sebagai makanan khas Prancis yang berasal dari Lorraine. Quiche Lorraine ini isinya adonan susu, telur, potongan daging asap dan keju Gruyere.



</doc>
<doc id="841512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841512" title="Lae Pamualan, Rundeng, Subulussalam">
Lae Pamualan, Rundeng, Subulussalam

Lae Pamualan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841513" title="Pachuca de Soto">
Pachuca de Soto

Pachuca merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Hidalgo. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 275.578 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 2.432 m.



</doc>
<doc id="841516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841516" title="Lae Mate, Rundeng, Subulussalam">
Lae Mate, Rundeng, Subulussalam

Lae Mate merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841517" title="Mandilam, Rundeng, Subulussalam">
Mandilam, Rundeng, Subulussalam

Mandilam merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841518" title="Muara Batu-Batu, Rundeng, Subulussalam">
Muara Batu-Batu, Rundeng, Subulussalam

Muara Batu-Batu merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841519" title="Oboh, Rundeng, Subulussalam">
Oboh, Rundeng, Subulussalam

Oboh merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841520" title="Panglima Sahman, Rundeng, Subulussalam">
Panglima Sahman, Rundeng, Subulussalam

Panglima Sahman merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841521" title="Suak Jampak, Rundeng, Subulussalam">
Suak Jampak, Rundeng, Subulussalam

Suak Jampak merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841522" title="Sepadan, Rundeng, Subulussalam">
Sepadan, Rundeng, Subulussalam

Sepadan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, Kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Singkil yakni salah satu suku di daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841523" title="Sibuasan, Rundeng, Subulussalam">
Sibuasan, Rundeng, Subulussalam

Sibuasan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841524" title="Sibungke, Rundeng, Subulussalam">
Sibungke, Rundeng, Subulussalam

Sibungke merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Rundeng, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 23 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rundeng. Desa ini memiliki kodepos 24786.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Singkil yakni salah satu suku di daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841525" title="Cepu, Penanggalan, Subulussalam">
Cepu, Penanggalan, Subulussalam

Cepu merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Penanggalan, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kode pos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841526" title="Jontor, Penanggalan, Subulussalam">
Jontor, Penanggalan, Subulussalam

Jontor merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Penanggalan, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kode pos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841527" title="Kampung Baru, Penanggalan, Subulussalam">
Kampung Baru, Penanggalan, Subulussalam

Kampung Baru merupakan salah satu kampong yang ada di Kecamatan Penanggalan, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kode pos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841528" title="Kuta Tengah, Penanggalan, Subulussalam">
Kuta Tengah, Penanggalan, Subulussalam

Cepu merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841529" title="Bilangan 21">
Bilangan 21

Bilangan 21 (disingkat Bil 21) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Ular tembaga ini dihancurkan atas perintah raja Hizkia pada abad ke-8 SM, seperti dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 18:
Dikutip oleh Yesus Kristus dalam Injil Yohanes pasal 3:



</doc>
<doc id="841530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841530" title="Lae Bersih, Penanggalan, Subulussalam">
Lae Bersih, Penanggalan, Subulussalam

Lae Bersih merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841531" title="Lae Ikan, Penanggalan, Subulussalam">
Lae Ikan, Penanggalan, Subulussalam

Lae Ikan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841532" title="Lae Motong, Penanggalan, Subulussalam">
Lae Motong, Penanggalan, Subulussalam

Lae Mokong merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841534" title="Penanggalan, Penanggalan, Subulussalam">
Penanggalan, Penanggalan, Subulussalam

Penanggalan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841535" title="Bilangan 22">
Bilangan 22

Bilangan 22 (disingkat Bil 22) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Tempat ini kemudian dikenal sebagai "Sitim" (, ) dan lokasi tepatnya yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.


Bileam rupanya merupakan seorang nabi yang populer, dan juga seorang nabi Tuhan (Yehovah). Oleh karena itu Balak mengirimkan kepadanya "upah penenung" (ayat 7) dengan harapan bahwa talenta yang dimiliki nabi tersebut dapat dipakai secara berhasil guna terhadap Israel. Apakah Bileam ini seorang nabi sejati yang kemudian murtad ataukah dia seorang nabi palsu yang kemudian dikuasai oleh Allah tidak bisa diketahui dengan pasti. Pembahasan mengenai tokoh ini di tempat lain dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru tetap bersifat merendahkannya (; ; ; ; ; ; ; ). Sekalipun beberapa penulis telah mengemukakan alasan yang lemah bahwa dalam Allah berbicara secara positif tentang Bileam, sesungguhnya di dalam ayat tersebut Allah hanya berbicara secara positif tentang berkat-Nya kepada Israel melalui seorang nabi yang tersesat dan sama sekali tidak berbicara apa-apa tentang watak Bileam. Di dalam Bileam dinamakan juru tenung ("haqqõsèm") dan praktik tenung merupakan kegiatan yang dianggap keji oleh Tuhan (). Ada yang menyejajarkan nabi ini dengan Simon Magus () seorang percaya yang bingung yang berusaha memadukan ilmu tenung dengan kuasa Roh Kudus. Dalam dikatakan bahwa Bileam biasanya berusaha memanfaatkan ilmu nujum ("nehashim").



</doc>
<doc id="841536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841536" title="Penuntungan, Penanggalan, Subulussalam">
Penuntungan, Penanggalan, Subulussalam

Penuntungan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841537" title="Sikelang, Penanggalan, Subulussalam">
Sikelang, Penanggalan, Subulussalam

Sikelang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Penanggalan, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Penanggalan. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841538" title="Bilangan 23">
Bilangan 23

Bilangan 23 (disingkat Bil 23) adalah pasal kedua puluh tiga Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Allah bukannya tidak dapat diandalkan, mudah goyah dan berubah pikiran, tetapi oleh tabiat-Nya Dia itu setia kepada janji dan komitmen-Nya. Namun sifat Allah ini tidak menutup kemungkinan bahwa Ia mengubah pikiran atau rencana-Nya sesuai dengan situasi tertentu. Misalnya, kadang-kadang Allah mengubah rencana-Nya mengenai hukuman sebagai tanggapan atas doa syafaat umat-Nya yang setia (lihat ) atau sebagai tanggapan atas pertobatan orang fasik ().

New International Version
KJV

Teks Masoret
Transliterasi



</doc>
<doc id="841539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841539" title="Bilangan 30">
Bilangan 30

Bilangan 30 (disingkat Bil 30) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.





</doc>
<doc id="841541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841541" title="Bilangan 31">
Bilangan 31

Bilangan 31 (disingkat Bil 31) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Sama seperti banyak orang Israel telah mati karena dosa mereka (), begitu pula orang Midian akan mati karena berusaha merusak umat Allah ().

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="841542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841542" title="Bilangan 32">
Bilangan 32

Bilangan 32 (disingkat Bil 32) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Suku Ruben dan Gad dikatakan memiliki jumlah ternah yang banyak, ""bahkan sangat banyak sekali"", oleh karena itu mereka memilih untuk menetap terlebih dahulu dan mencari tempat untuk menggembalakan ternaknya. Mereka melakukan hal itu bukan dikarenakan jumlah keluarga mereka, -- Ruben dan Gad urutan 9 dan 10 terbesar, Manasye ke-6 terbesar, menurut sensus kedua di Ulangan 26 --, melainkan karena ternak mereka. Tidak disebutkan mengenai ternak suku-suku yang lain.

Tidak disebutkan alasan setengah suku Manasye memilih menetap di sebelah timur, dan mengapa setengah suku yang lain tidak memilih untuk ikut menetap. Penjelasan mengenai setengah suku Manasye yang menetap juga tidak begitu jelas. Bilangan 26 hanya mencatat Makhir sebagai anak Manasye, sementara Bilangan 32:41 mencatat Manasye memiliki anak lain, yaitu Yair. Setengah suku Manasye dapat berarti setengah keturunan Makhir, yaitu Gilead, yang juga merupakan nama wilayah Manasye Timur. Pun tidak dicatat mengenai kewajiban suku Manasye yang setengah untuk ikut berperang, seperti yang diwajibkan kepada Ruben dan Gad, walaupun pada akhirnya mereka juga ikut berperang merebut daerah Kanaan.

Ayat 42 mencatat Nobah, namun tidak ada penjelasan mengenai hubungannya, baik dengan Ruben, Gad, maupun Manasye.



</doc>
<doc id="841543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841543" title="Bilangan 33">
Bilangan 33

Bilangan 33 (disingkat Bil 33) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Musa menuliskan perjalanan mereka dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan sesuai dengan titah TUHAN. Format penulisan yang selalu dipakai berulang adalah:

Ayat 38-39 juga mencatat tentang kematian Harun, kakak Musa

Ayat 40 mencatat tentang Raja Arad di Negeb, Kanaan, yang pertama mendengar kabar kedatangan Israel ke Kanaan.



</doc>
<doc id="841544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841544" title="Bilangan 34">
Bilangan 34

Bilangan 34 (disingkat Bil 34) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Sumber: <br>



</doc>
<doc id="841545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841545" title="Bilangan 35">
Bilangan 35

Bilangan 35 (disingkat Bil 35) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



"Penuntut (tebusan) darah" (, ("penebus") ("darah")) tampaknya adalah seorang sanak yang ditunjuk oleh para tua-tua kota untuk menuntut keadilan. Kata "penuntut tebusan" (= "penuntut balas"; , ) juga dipakai untuk sanak keluarga yang menebus tanah bagi saudaranya, misalnya dalam kasus Boas untuk Rut dan Naomi, yang bermakna "pelindung hak keluarga". Orang ini mewakili keluarga untuk menebus tanah atau saudara yang dijual sebagai budak, maupun menuntut balas dendam. Kemuliaan bagi orang Israel adalah Penuntut Tebusan mereka adalah Allah sendiri.

Perintah untuk menyediakan kota-kota perlindungan untuk seseorang yang tidak sengaja membunuh sesama manusia diberikan pada pasal ini. Orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dengan tidak ada niat lebih dahulu, dapat melarikan diri ke kota-kota tersebut dan mendapatkan perlindungan terhadap penuntut balas (penuntut tebusan darah), supaya pembunuh jangan mati, sebelum ia dihadapkan kepada rapat umat untuk diadili. Di Kitab Ulangan pasal 4 ayat 41-43, Musa mengkhususkan 3 kota yang terletak di sisi timur sungai Yordan. Setelah menaklukkan sisi barat sungai Yordan, Yosua menetapkan 3 kota lagi untuk memenuhi jumlah 6 kota, termasuk 3 kota yang telah dikhususkan oleh Musa. Kota-kota itu berada di bawah pemeliharaan dan menjadi bagian suku Lewi sesuai titah Tuhan.



</doc>
<doc id="841546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841546" title="Bilangan 36">
Bilangan 36

Bilangan 36 (disingkat Bil 36) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Kata penutup Kitab Bilangan ini bukan hanya untuk aturan-aturan mulai pasal 33, melainkan juga termasuk semua yang diberikan di dataran Moab (pasal 25 sampai 30).<br>
Lokasi ini, di pasal 25 disebut Sitim, sekarang disebut "El-Koura", suatu dataran luas tidak jauh dari gunung Nebo, di antara sungai Arnon dan sebuah anak sungainya, sungai Wael (menurut Burckhardt). Dataran padang pasir di tepi timur sungai Yordan ini hanya ditumbuhi sekelompok pohon-pohon akasia liar yang berduri.



</doc>
<doc id="841547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841547" title="Enciclopedia universal ilustrada europeo-americana">
Enciclopedia universal ilustrada europeo-americana

Enciclopedia universal yang ilustrada Europeo-americana (juga disebut Enciclopedia Espasa, atau Enciclopedia Espasa-Calpe, setelah itu diterbitkan) adalah sebuah ensiklopedia yang terdiri dari 72 volume bahasa Spanyol (nomor dari 1 sampai 70, dengan bagian-bagian 18 dan 28 terdiri dari dua volume masing-masing) diterbitkan dari 1908-1930 plus lampiran sepuluh jilid yang diterbitkan 1930-1933. Antara 1935 dan 2003, 33 volume tambahan diterbitkan dan ditambah indeks, lampiran lain, AZ, dan sebuah atlas, dengan total volume 118. Setiap volume bervariasi panjangnya. Saat ini terpanjang ensiklopedia dicetak dengan 105.000 halaman dan kata-kata 165.200.000 pada tahun 1986.
Ensiklopedia: Sejarah Sepanjang Abad mereka menganggap Espasa sebagai salah satu ensiklopedia terbesar, bersama dengan Encyclopædia Britannica Eleventh Edition dan Italiana Enciclopedia (hal. 147). "Karya ini luar biasa untuk detail nya: peta dan rencana tempat bahkan terpencil dan jelas; reproduksi dan deskripsi dari karya seni masuk di bawah judul mereka, bibliografi yang panjang, dalam lingkup internasional; kamus pengobatan penuh kata-kata individu dengan, dalam banyak kasus, asing setara; dan biasanya affording lingkup penuh untuk pengobatan yang panjang subyek penting ". (201) Para penulis dari pekerjaan, sebagai contoh ruang lingkup, disebutkan dalam kata pengantar (vii) bahwa semua genera botani dikenal pada saat itu tercakup dalam pekerjaan. Kata-kata umum (bukan nama yang tepat) diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Prancis, Jerman, Esperanto dan bahasa lainnya.

Tujuan dari penerbit adalah untuk menghasilkan sebuah buku referensi ensiklopedia dalam bahasa Spanyol yang menutupi pengetahuan ilmiah dan teknologi serta sejarah, biografi, geografi, seni, dan sastra Spanyol dan Amerika Latin.
Menurut perhitungan yang dibuat oleh penerbit nya, ensiklopedi memiliki lebih dari 165.000 halaman dan 200 juta kata. Versi 82-volume juga diperkirakan memiliki lebih dari 1.000.000 artikel (Kister 450).

Hanya revisi kecil telah dilakukan untuk volume aslinya, seperti menulis ulang dari bagian dari artikel 1910 "bicicleta" yang telah disebutkan dengan "pistol atau revolver" sebagai salah satu hal yang harus diambil pada tur sepeda.

Pada tahun 2003 sebuah versi dikemas ulang diterbitkan dalam 90 volume, yang terdiri dari 82 volume aslinya ditambah baru 8-volume "Complemento Enciclopédico 1934-2002" memberikan up-to-date informasi dalam urutan abjad. Bahwa suplemen lama akan tidak lagi diterbitkan.




</doc>
<doc id="841551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841551" title="Great Catalan Encyclopedia">
Great Catalan Encyclopedia

Great Catalan Encyclopedia (GCE) (dalam bahasa Catalan: Gran Enciclopèdia Catalana) adalah ensiklopedia bahasa Katalan, dimulai oleh fascicles, dan diterbitkan pada tahun 1968 oleh Edicions 62. Jiwa pekerjaan ditulis oleh Max Cahner, dan direktur pertama adalah Jordi Carbonell i Ballester. Dari jilid kedua telah bekerja editorial sendiri: Enciclopedia Catalana SA dengan Jordi Pujol, dan direktur baru Joan Carreras i Marti.

Ensiklopedia ini mengumpulkan segala macam entri abjad tentang subyek yang berbeda: sejarah, geografi, studi budaya, dll. Ini mencakup pandangan seluruh dunia dan juga, pada saat yang tepat, sudut pandang Catalan dan informasi (yang berarti bahwa pekerjaan sangat teliti dan sering ditulis dengan informasi tangan pertama). Hal ini juga mengandung sebuah kamus dari kosakata umum, yang terakhir dalam edisi pertama pekerjaan oleh Ramon Aramon i Serra.

GCE memiliki tim tetap yang menulis GCE tersebut, dan selanjutnya serangkaian luas perusahaan, merekrut ahli yang paling terkemuka di setiap mata pelajaran, yang terlibat dalam penyusunan GEC dengan keinginan yang besar untuk layanan masyarakat Catalan.

Kemudian telah keluar edisi dengan beberapa volume dan lampiran, serta edisi digital. Pada tahun 1991 ia menerima salib Saint George.

Ensiklopedia Besar Catalan mendapatkan popularitas dan terjual dengan baik, menyebabkan ensiklopedia untuk memperluas untuk merangkum serangkaian lebih luas dari sejarah, masalah geografis, dan leksikal.



</doc>
<doc id="841588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841588" title="Enciclopedia moderna">
Enciclopedia moderna

Enciclopedia moderna (dalam bahasa Inggris: "Ensiklopedi modern") (judul lengkap: Enciclopedia moderna: Diccionario yang universal de literatura, Ciencias, Artes, agricultura, Industria Comercio y) adalah ensiklopedia Spanyol diterbitkan di Madrid oleh Francisco de Paula Mellado antara 1851 dan 1855 ini memiliki 34 volume dan itu adalah ensiklopedia Spanyol pertama yang hebat.

Beberapa penulis ensiklopedia ini adalah Juan Eugenio Hartzenbusch, Eugenio de Ochoa, Manuel Breton de los Herreros, Ramon Mesonero Romanos, Tomás Rodríguez Rubi, Pedro de Madrazo, Rafael María Baralt, Ventura de la Vega, Modesto Lafuente, Antonio Flores, José María Antequera, Pedro Felipe Monlau, Facundo Goñy, El Conde de Fabraquer, Jorge Lasso de la Vega, Augusto de Burgos, Francisco Pareja de Alarcón, Francisco Fernandez Villabrille, Alfredo Alfonso Camus, Basilio Sebastián Castellanos, Joaquín Pérez Comoto, Robustiano Pérez de Santiago, Alejandro Magariños Cervantes, Antonio Ferrer del Río, Antonio Pirala, Emilio Bravo, Joaquín Espín y Guillen, Ubaldo Pasaron y Lastra.



</doc>
<doc id="841603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841603" title="Gran Enciclopedia de Andalucía">
Gran Enciclopedia de Andalucía

Gran Enciclopedia de Andalucía (Ensiklopedia Besar Andalusia) adalah sebuah ensiklopedia yang diedit oleh inisiatif swasta dan untuk pertama kalinya pada tahun 1979, ketika ia memulai proses di wilayah Andalusia . Ini adalah pekerjaan dalam sepuluh volume dikoordinasikan oleh José María Javierre dan Manuel Vázquez Ángel Medel, yang merupakan ensiklopedis karya pertama di Andalusia. Hak cipta dibeli oleh Pemerintah Andalusia pada tahun 1985.


</doc>
<doc id="841605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841605" title="Great Aragonese Encyclopedia">
Great Aragonese Encyclopedia

Gran Enciclopedia Aragonesa (bahasa Inggris: Inggris Great Aragonese Encyclopedia, Ensiklopedi Besar Aragon, GEA) adalah ensiklopedia spanyol berbahasa aragon.

Ensiklopedia ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981, di bawah arahan Eloy Fernández Clemente. Pada tahun 1999, Prensa Diaria Aragonesa SA, editor koran El Periodico de Aragon memperoleh hak untuk ensiklopedia dan menerbitkan edisi baru tahun berikutnya, menjual lebih dari 8.000 eksemplar. Mereka menambahkan lampiran pada tahun 2003. Mereka mulai memindai ensiklopedia pada tahun 2002, dan pada bulan September 2003 merilis versi 1.0 dari Ensikopedia Besar Aragon Daring . Hal ini sekarang ditawarkan gratis di Internet karena mendapat dukungan dari Pemerintah Aragon.




</doc>
<doc id="841609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841609" title="Encyclopedia of Albanian Art">
Encyclopedia of Albanian Art

Encyclopedia of Albanian Art ("Ensiklopedia Seni Albania" atau Enciklopedia e Artit Shqiptar) adalah adalah sebuah ensiklopedia yang menkhususkan diri dalam cakupan di Albania, Kosovo, Makedonia, Montenegro dan Albania di diaspora. Ini menggabungkan pengetahuan tentang berbagai seni Albania, dari lukisan dan patung ke bioskop dan teater.

Sejumlah penulis telah memberikan kontribusi untuk ensiklopedia, termasuk Josef Papagjoni, Zana Shuteriqi, Ferid Hudhri, Moikom Zeqo, Jakup Mato dan Kristaq Dhamo di Albania. Ensiklopedia ini adalah yang pertama dari jenisnya di Albania, sebuah proyek ambisius yang pada akhirnya akan diterbitkan dalam enam sampai delapan volume.

Publikasi ini merupakan produk dari Pusat Studi Seni, bagian dari Akademi Ilmu Pengetahuan Albania. Ensiklopedia memiliki dewan 10 orang, termasuk beberapa ulama yang paling menonjol di bidang mereka. Dewan juga merupakan kontributor paling aktif untuk ensiklopedia

Pada bulan Oktober 2007 sekitar 1000 atau lebih halaman telah dibuat siap untuk publikasi.

 kinemajashqiptare.com


</doc>
<doc id="841610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841610" title="Subulussalam Utara, Simpang Kiri, Subulussalam">
Subulussalam Utara, Simpang Kiri, Subulussalam

Subulussalam Utara merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Simpang Kiri. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam. 

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841613" title="Den Store Danske Encyklopædi">
Den Store Danske Encyklopædi

Den Store Danske Encyklopædi (Ensiklopedia Besar Denmark) adalah ensiklopedia bahasa denmark yang paling komprehensif dan kontemporer . Para 20 jilid ensiklopedia itu diterbitkan berturut-turut antara 1994 dan 2001; suplemen satu volume yang diterbitkan pada tahun 2002 dan dua volume indeks pada tahun 2003. Pekerjaan terdiri dari 115.000 artikel, mulai dari ukuran satu baris referensi silang ke 130-halaman entri Danmark. Artikel ditulis oleh staf dari sekitar 4.000 ahli akademik yang dipimpin oleh editor-in-chief Jørn Lund. Artikel lagi dari beberapa lusin baris ditandatangani oleh penulis mereka. Banyak artikel yang diilustrasikan.
Ensiklopedi ini diterbitkan oleh Danmarks Nationalleksikon A / S (Ensiklopedi Nasional Denmark), anak perusahaan penerbitan besar Denmark Gyldendal rumah tua yang didirikan untuk tujuan tersebut. Proyek ini terinspirasi oleh Nationalencyklopedin Swedia hampir kontemporer; ia menerima dukungan keuangan dari Yayasan Augustinus dan didukung oleh jaminan pemerintah pada inflasi pra-bayar langganan. Akhirnya sekitar 35.000 eksemplar terjual.

Teks dari ensiklopedia kertas juga diterbitkan, tetapi tanpa ilustrasi, pada CD-ROM untuk Microsoft Windows pada tahun 2004 dan untuk Mac OS pada tahun 2005. Pada bulan Januari 2006, diumumkan bahwa edisi online penuh dari ensiklopedia ini diharapkan akan tersedia di kemudian 2006 secara berlangganan, dengan bantuan hibah baru dari Yayasan Augustinus. Pada bulan Maret 2008, rumah penerbitan mengumumkan bahwa ia gagal untuk mendapatkan jumlah yang cukup dari pelanggan dan menyatakan proyek kegagalan.

CD ROM versi ensiklopedia kemungkinan tidak untuk bekerja tanpa pernah update pada versi Windows XP / Vista, karena perbaikan keamanan dari Microsoft.

Sebuah versi online dari ensiklopedia ini dirilis 26 Februari 2009 - free-of-charge, menghasilkan pendapatan menampilkan iklan. Versi online gratis diterbitkan menggunakan perangkat lunak wiki, membuka untuk kontribusi pengguna . Keputusan untuk menawarkan secara gratis dikritik oleh pembeli DKK 25.000 (sekitar USD 4.500 (2010)) ensiklopedia kertas, untuk siapa penerbit awalnya telah berjanji bahwa versi kertas dikurangi harga tidak akan pernah dirilis. Rumah penerbitan menegaskan bahwa semua janji yang dihormati, sebagai versi gratis-of-charge berbasis web, dan bukan ensiklopedia kertas .

visi Gyldendal adalah untuk menciptakan hibrida antara ensiklopedia tradisional dan user-generated ensiklopedia seperti Wikipedia. Sementara pengguna terdaftar dapat berkontribusi dengan konten dan meng-upload gambar dll staf editorial profesional dan lama-waktu akan mempertahankan pengawasan atas kontribusi . Status artikel harus ditandai dengan jelas, jika user-generated content atau jika sudah disetujui oleh staf redaksi . visinya adalah bahwa versi online akan menjadi pilihan yang disukai Dane untuk informasi terbaru dan tepercaya, mempertahankan status ensiklopedia tradisional . Gyldendal berusaha untuk merekrut sekitar 1.500 subjek peduli ahli untuk memverifikasi kontribusi pengguna untuk sekitar 161.000 artikel - Maret 2009 sekitar 1.100 ahli telah terdaftar [4] terdiri dari staf editorial permanen 20 orang .


</doc>
<doc id="841619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841619" title="Ratu Insun">
Ratu Insun

Ratu Insun (1532–1575) adalah istri dan permaisuri dari raja ke-13 Joseon, Raja Myeongjong dari Joseon.


</doc>
<doc id="841626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841626" title="Grote Nederlandse Larousse Encyclopedie">
Grote Nederlandse Larousse Encyclopedie

Grote Nederlandse Larousse Encyclopedie (GNLE) adalah ensiklopedia berbahasa Belanda berdasarkan Larousse Agung Prancis encyclopédique, yang muncul 1971-1979 dalam 25 volume. Proyek dari penerbit Heideland-Orbis (Hasselt) lebih besar dalam lingkup dari contoh nya, serta ensiklopedia Belanda kemudian ada Winkler Prins en Oosthoek. Karena kerjasama dengan penerbit Larousse mereka bisa banding ke luas know-how dari ensiklopedia Prancis dan melengkapi dengan bantuan dari Belanda dan para ahli Belgia.

Ensiklopedia berisi 500 000 lema, 1066 kategori dikelompokkan dalam 20 disiplin ilmu, 8000 kutipan sastra, 52 000 ilustrasi, 1200 peta geografis dan tematik dan 40 000 kutipan. Sebuah ensiklopedia medis lengkap yang disertakan, serta kamus Koenen-Endepols. Sebuah atlas terpisah merupakan bagian dari seri.

Hanya sebuah edisi saja dari Grote Nederlandse Larousse yang terbit.


</doc>
<doc id="841627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841627" title="Grand Larousse encyclopédique">
Grand Larousse encyclopédique

Grand Larousse encyclopédique en dix volume ("Ensiklopedia Larousse Besar dalam sepuluh volume") adalah sebuah kamus ensiklopedis Prancis diterbitkan oleh Larousse, diterbitkan dalam volume antara Februari 1960 dan Agustus 1964, dengan dua suplemen kemudian.

Itu adalah baik sebuah kamus maupun ensikopedia yang, berfokus pada studi dan presentasi dari kata-kata dari bahasa Prancis, dan sebuah ensiklopedi, yang meliputi semua cabang pengetahuan.

Pada bulan Mei 2008, Larousse diluncurkan secara online ensiklopedia nya . Selain konten diverifikasi dari ensiklopedia kertas, itu terbuka untuk kontributor eksternal. Namun bertentangan dengan model Wikipedia, setiap artikel ditandatangani oleh seorang penulis tunggal yang tetap satu-satunya berwenang untuk membuat modifikasi.


</doc>
<doc id="841632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841632" title="Nationalencyklopedin">
Nationalencyklopedin

Nationalencyklopedin (NE) adalah ensiklopedia paling kontemporer dan komprehensif dalam bahasa Swedia, diprakarsai oleh pinjaman baik dari Pemerintah Swedia 17 juta kronor Swedia pada tahun 1980, yang dibayar oleh Desember 1990 . Versi cetak terdiri dari 20 volume dengan 172.000 artikel; versi Internet terdiri dari 260.000 artikel (per Juni 2005).

Proyek ini lahir pada tahun 1980, ketika sebuah komite pemerintah menyarankan bahwa negosiasi akan dimulai dengan berbagai penerbit. Tahap ini selesai pada Agustus 1985, ketika Bra Böcker di Höganäs menjadi penerbi yangt bertanggung jawab untuk proyek tersebut. Para spesifikasi proyek adalah untuk sebuah karya referensi modern berdasarkan gender paradigma ilmiah menggabungkan dan isu lingkungan.

Pre-order untuk pekerjaan itu belum pernah terjadi sebelumnya, sebelum volume pertama diterbitkan pada bulan Desember 1989, 54.000 pelanggan telah memerintahkan ensiklopedia. Volume terakhir keluar pada tahun 1996, dengan tiga volume tambahan pada tahun 2000.

pada tahun 1997, bentuk digital pertama dari ensiklopedia ini dirilis pada 6 CD-ROM (kemudian pada DVD juga), dan pada tahun 2000 sebagai layanan internet berlangganan. Versi online berisi kamus serta versi terbaru dari ensiklopedia asli. Ini memiliki 356.000 entri, 183.000 di antaranya adalah artikel ensiklopedia. Layanan ini telah dilengkapi dengan beberapa fitur tidak tersedia dalam versi cetak, seperti sebuah kamus Swedia-Inggris.



</doc>
<doc id="841662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841662" title="Encyclopedia of Life Sciences">
Encyclopedia of Life Sciences

Encyclopedia of Life Sciences (Ensiklopedi Sains Kehidupan ("Biologi")) adalah sebuah ensiklopedia yang mencakup seluruh spektrum ilmu kehidupan dan diterbitkan oleh Wiley-Blackwell.
ELS tersedia secara online dan sebagai edisi cetak 32-volume. Edisi online diluncurkan pada bulan April 2001, dengan edisi cetak diterbitkan pada Januari 2002. Pada akhir tahun 2004, ELS diakuisisi oleh Wiley-Blackwell dari Alam Publishing Group.

Artikel yang ditulis oleh para ahli di lapangan dan mata pelajaran penutup dari daerah yang beragam seperti ekologi dan biologi sel. Pada Juli 2010, ada topik lebih dari 4.600 artikel yang diterbitkan di ELS online. Akses penuh ke ELS membutuhkan berlangganan.

Pada April 2011 ELS berisi lebih dari 4.700 artikel. Ditambahkan bulanan lebih dari 400 artikel ditambahkan ke ELS setiap tahun.



</doc>
<doc id="841763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841763" title="Kuta Cepu, Simpang Kiri, Subulussalam">
Kuta Cepu, Simpang Kiri, Subulussalam

Kuta Cepu merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Simpang Kiri. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam. 

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841764" title="Suka Makmur, Simpang Kiri, Subulussalam">
Suka Makmur, Simpang Kiri, Subulussalam

Suka Makmur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Simpang Kiri. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Pak-pak. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam. 

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

Desa Suka Makmur memiliki objek pariwisata berupa Agrowisata P4S, Kolam Pancing serta Balai Budaya Kesenian Masyarakat Pak-pak



</doc>
<doc id="841766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841766" title="Mukti Makmur, Simpang Kiri, Subulussalam">
Mukti Makmur, Simpang Kiri, Subulussalam

Mukti Makmur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Simpang Kiri. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh.



</doc>
<doc id="841767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841767" title="Pasar Panjang, Simpang Kiri, Subulussalam">
Pasar Panjang, Simpang Kiri, Subulussalam

Pasar Panjang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Simpang Kiri. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam. 

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841768" title="Sikelondang, Simpang Kiri, Subulussalam">
Sikelondang, Simpang Kiri, Subulussalam

Sikelondang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Simpang Kiri, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Simpang Kiri. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya menganut agama Islam. 

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="841769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841769" title="Dopang, Gunung Sari, Lombok Barat">
Dopang, Gunung Sari, Lombok Barat

Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841770" title="Guntur Macan, Gunung Sari, Lombok Barat">
Guntur Macan, Gunung Sari, Lombok Barat

Guntur Macan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841771" title="Gunung Sari, Gunung Sari, Lombok Barat">
Gunung Sari, Gunung Sari, Lombok Barat

Gunung Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841772" title="Jatisela, Gunung Sari, Lombok Barat">
Jatisela, Gunung Sari, Lombok Barat

Jatisela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunungsari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gerung. Desa ini memiliki kodepos 83363.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Lombok. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841773" title="Kekait, Gunung Sari, Lombok Barat">
Kekait, Gunung Sari, Lombok Barat

Kekait merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841774" title="Kekeri, Gunung Sari, Lombok Barat">
Kekeri, Gunung Sari, Lombok Barat

Kekeri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841775" title="Mekarsari, Gunung Sari, Lombok Barat">
Mekarsari, Gunung Sari, Lombok Barat

Mekarsari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841776" title="Midang, Gunung Sari, Lombok Barat">
Midang, Gunung Sari, Lombok Barat

Midang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini penduduknya sebagian besar bersuku Sasak dan terletak di bagian barat pulau Lombok, tepatnya di kabupaten Lombok Barat. Terdapat banyak pengerajin bambu di desa ini, dan para wisatawan yang berkunjung biasa membelinya sebagai oleh oleh khas lombok.



</doc>
<doc id="841777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841777" title="Nambalan, Gunung Sari, Lombok Barat">
Nambalan, Gunung Sari, Lombok Barat

Nambalan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841778" title="Penimbung, Gunung Sari, Lombok Barat">
Penimbung, Gunung Sari, Lombok Barat

Penimbung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841779" title="Sesela, Gunung Sari, Lombok Barat">
Sesela, Gunung Sari, Lombok Barat

Sesela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kodepos 83351.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.


Sesela memiliki 11 Dusun dimana sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai pedagang. selain itu Sesela juga terkenal sebagai salah satu sentra usaha kerajinan ukir-ukiran di wilayah Lombok Barat.
sebagian masyarakat pulau Lombok Khususnya yang berdiam di sekitar Mataram dan Lombok Barat mengenal Desa Sesela sebagai salah satu desa yang banyak menyimpan misteri yaitu dengan adanya air sumur yang meluap yang berada di dalam areal Masjid Jami' Sesela. hal ini menurut kepercayuaan masyarakat adalah tanda adanya kejadian besar yang akan menimpa bangsa.


</doc>
<doc id="841780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841780" title="Taman Sari, Gunung Sari, Lombok Barat">
Taman Sari, Gunung Sari, Lombok Barat

Taman Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Gunung Sari. Desa ini memiliki kode pos 83351.

Desa ini memiliki penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Sasak.



</doc>
<doc id="841782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841782" title="Zelafehad">
Zelafehad

Zelafehad (; ) bin Hefer bin Gilead bin Makhir bin Manasye dari kaum Manasye bin Yusuf adalah seorang dari suku Manasye yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia dan keluarganya termasuk rombongan bangsa Israel yang berjalan menuju ke tanah Kanaan di bawah pimpinan Musa. Ia mati meninggalkan 5 putri, tetapi tidak mempunyai putra, sehingga menurut adat, tidak mempunyai ahli waris. Ke-5 putrinya yang dikenal sebagai anak-anak perempuan Zelafehad (; ). Nama-nama mereka adalah: Mahla, Noa, Hogla, Milka dan Tirza.

Ketika bangsa Israel berhenti di dataran Moab di tepi sungai Yordan dekat Yerikho, Anak-anak perempuan Zelafehad ini mendekat dan berdiri di depan Musa, imam Eleazar, dan di depan para pemimpin dan segenap umat Israel dekat pintu Kemah Pertemuan, serta berkata: "Ayah kami telah mati di padang gurun, walaupun ia tidak termasuk ke dalam kumpulan yang bersepakat melawan TUHAN, ke dalam kumpulan Korah, tetapi ia telah mati karena dosanya sendiri, dan ia tidak mempunyai anak laki-laki. Mengapa nama ayah kami harus hapus dari tengah-tengah kaumnya, oleh karena ia tidak mempunyai anak laki-laki? Berilah kami tanah milik di antara saudara-saudara ayah kami." Lalu Musa menyampaikan perkara mereka itu ke hadapan TUHAN.

Maka berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Perkataan anak-anak perempuan Zelafehad itu benar; memang engkau harus memberikan tanah milik pusaka kepadanya di tengah-tengah saudara-saudara ayahnya; engkau harus memindahkan kepadanya hak atas milik pusaka ayahnya. Dan kepada orang Israel engkau harus berkata:
Itulah yang harus menjadi ketetapan hukum bagi orang Israel, seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa.

Kemudian mendekatlah kepala-kepala puak dari kaum bani Gilead bin Makhir bin Manasye, salah satu dari kaum-kaum keturunan Yusuf, dan berbicara di depan Musa dan pemimpin-pemimpin, kepala-kepala suku orang Israel, kata mereka: "TUHAN telah memerintahkan tuanku untuk memberikan tanah itu kepada orang Israel sebagai milik pusaka dengan membuang undi, dan oleh TUHAN telah diperintahkan kepada tuanku untuk memberikan milik pusaka Zelafehad, saudara kami, kepada anak-anaknya yang perempuan. Tetapi seandainya mereka kawin dengan salah seorang anak laki-laki dari suku lain di antara orang Israel, maka milik pusaka perempuan itu akan dikurangkan dari milik pusaka bapa-bapa kami dan akan ditambahkan kepada milik pusaka suku yang akan dimasukinya, jadi akan dikurangkan dari milik pusaka yang diundikan kepada kami. Maka apabila tiba tahun Yobel bagi orang Israel, milik pusaka perempuan itu akan ditambahkan kepada milik pusaka suku yang akan dimasukinya dan akan dikurangkan dari milik pusaka suku nenek moyang kami."
Lalu Musa memerintahkan kepada orang Israel sesuai dengan titah TUHAN: "Perkataan suku keturunan Yusuf itu benar. Inilah firman yang diperintahkan TUHAN mengenai anak-anak perempuan Zelafehad, bunyinya: Mereka boleh kawin dengan siapa saja yang suka kepada mereka, asal mereka kawin di lingkungan salah satu kaum dari suku ayah mereka. Sebab milik pusaka orang Israel tidak boleh beralih dari suku ke suku, tetapi orang Israel haruslah masing-masing memegang milik pusaka suku nenek moyangnya. Jadi setiap anak perempuan di antara suku-suku orang Israel yang telah mewarisi milik pusaka, haruslah kawin dengan seorang dari salah satu kaum yang termasuk suku ayahnya, supaya setiap orang Israel mewarisi milik pusaka nenek moyangnya. Sebab milik pusaka itu tidak boleh beralih dari suku ke suku, tetapi suku-suku orang Israel haruslah masing-masing memegang milik pusakanya sendiri." Seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa, demikianlah diperbuat anak-anak perempuan Zelafehad. Maka Mahla, Tirza, Hogla, Milka dan Noa, anak-anak perempuan Zelafehad, kawin dengan anak-anak lelaki dari pihak saudara-saudara ayah mereka; mereka kawin dengan laki-laki dari kaum-kaum bani Manasye bin Yusuf, sehingga milik pusaka mereka tetap tinggal pada suku kaum ayahnya. Itulah perintah dan peraturan yang diperintahkan TUHAN kepada orang Israel dengan perantaraan Musa di dataran Moab di tepi sungai Yordan dekat Yerikho.
Anak-anak perempuan Zelafehad (Mahla, Noa, Hogla, Milka dan Tirza) datang menghadap imam Eleazar, dan menghadap Yosua bin Nun, serta para pemimpin, dan berkata: "TUHAN telah memerintahkan kepada Musa untuk memberikan milik pusaka kepada kami di tengah-tengah saudara-saudara kami." Sebab itu diberikannya kepada mereka, milik pusaka di tengah-tengah saudara-saudara ayah mereka, sesuai dengan titah TUHAN. Demikianlah kepada suku Manasye jatuh sepuluh bidang tanah, selain dari tanah Gilead dan Basan yang di seberang Yordan (sebelah timurnya), sebab anak-anak perempuan Manasye telah menerima milik pusaka di tengah-tengah anak-anaknya lelaki (yaitu di sebelah barat sungai Yordan), sedang tanah Gilead ditentukan bagi anak-anak lelaki Manasye yang lain.

Menurut Injil Lukas pasal 3 ayat 23, Yusuf disebut sebagai anak Eli. Catatan Talmud Yahudi menunjukkan bahwa ayah Maria, ibu Yesus Kristus, bernama Eli Sejumlah pakar berpendapat bahwa Eli hanya mempunyai anak(-anak) perempuan, sehingga sesuai hukum Taurat (Kitab Bilangan pasal 27, yaitu ), hak warisnya jatuh ke tangan anak perempuannya dan suaminya yang harus sesuku (Kitab Bilangan pasal 36), seperti anak-anak perempuan Zelafehad. Dari silsilah ini Eli adalah keturunan Daud melalui putra Daud yang bernama Nathan. Jadi, Yusuf dan Maria keduanya keturunan raja Daud dari suku Yehuda. Dengan demikian, [Yesus]] Kristus, anak mereka berdua ("menurut anggapan orang"), berhak mendapatkan hak waris dari suku Yehuda melalui Yakub:

(*) "dia" dalam teks bahasa Ibrani: "Shiloh" = Mesias



</doc>
<doc id="841783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841783" title="Uppslagsverket Finland">
Uppslagsverket Finland

Uppslagsverket Finland ("Ensiklopedia Finlandia") adalah ensiklopedia bahasa Swedia dengan fokus pada Finlandia dan khususnya pada Subjek Finlandia-Swedia.

Ensiklopedia diterbitkan oleh inisiatif dari asosiasi yang didedikasikan untuk tugas ini, Föreningen finlandssvenska uppslagsverk. Inisiatif untuk publikasi diambil pada tahun 1969, dan edisi pertama diterbitkan dalam tiga volume pada tahun 1982 sampai 1985.

Edisi kedua diterbitkan oleh Schildts förlag dalam lima volume selama tahun 2003 hingga 2007. Edisi ini bertemu dengan keberhasilan penjualan terbatas, di similarilty dengan kebanyakan ensiklopedia cetak lainnya saat ini.

Pada tahun 2009, ensiklopedia dibuat bebas tersedia secara online, dengan dana dari asosiasi asosiasi pendidikan Svenska folkskolans vänner.
Editor kedua edisi cetak adalah Henrik Ekberg, dan untuk edisi online adalah Sigbritt Backman.


</doc>
<doc id="841784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841784" title="Wirosari">
Wirosari




</doc>
<doc id="841786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841786" title="Den nya nordiska floran">
Den nya nordiska floran

Den nya nordiska floran (The New Nordic Flora atau "Buku Flora Baru Nordik") merupakan buku flora dari Swedia terbitan tahun 2003 oleh Bo Mossberg dan Lennart Stenberg, dengan ilustrasi oleh Bo Mossberg. Buku ini berisi deskripsi, ilustrasi dan peta distribusi semua tanaman di Swedia, Denmark, Norwegia (termasuk Svalbard dan Spitsbergen), Finlandia, Kepulauan Faroe dan Islandia, total mencakup lebih dari 3.250 spesies . Ini adalah sekuel dari buku sebelumnya "Den nordiska floran" . Buku ini telah disebut sangat diperlukan sebagai buku referensi, tetapi dikritik karena terlalu berat untuk menjadi Flora lapangan. Hal ini kemudian telah diterjemahkan ke bahasa Denmark oleh Jon Feilberg, berjudul Den Nye Nordiske Flora. buku ini adalah kumpulan fakta dan diperiksa oleh Thomas Karlsson.



</doc>
<doc id="841790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841790" title="Encyclopédie française">
Encyclopédie française

Encyclopédie française ("Ensiklopedia Prancis") adalah sebuah ensiklopedia yang dirancang oleh Menteri Pendidikan Prancis, Anatole de Monzie Lucien Febvre dan sejarawan pada bulan Juli 1932. Ini tidak fokus pada urutan abjad dan tema tetapi fokus ke asosiasi tema. Ensiklopedi ini diterbitkan antara tahun 1935 dan 1966. Petrus Abraham telah memberikan kontribusi untuk merealisasikan terbitnya ensiklopedia ini.




</doc>
<doc id="841791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841791" title="Encyclopædia Universalis">
Encyclopædia Universalis

Encyclopædia Universalis ("Ensiklopedi Universal") adalah ensiklopedia di Prancis yang diterbitkan dalam volume di media cetak, CD-ROM dan DVD. Ensiklopedia ini juga tersedia di Internet dengan cara berlangganan.

Universalis Encyclopædia ini diterbitkan oleh perusahaan penerbitan Encyclopædia Universalis SA. Perusahaan ini didirikan pada 1966 oleh seorang spesialis dalam penerbitan dan penjualan buku-buku dan koleksi surat-menyurat, Prancis Book Club, dimiliki oleh keluarga Aubry, Inc dan Encyclopædia Britannica. (Editor dari Encyclopaedia Britannica) Ensiklopedi Anglo-Saxon yang paling terkenal, pada waktu itu dimiliki oleh Yayasan dari University of Chicago. Ini adalah perusahaan patungan 50/50 untuk menggabungkan kemampuan dua pemegang saham di masing-masing dua bentuk distribusi sehingga penting untuk ensiklopedi, mail order di satu sisi dan menjual pintu ke pintu di sisi lain, khusus dari masyarakat Amerika. Resep ini, serta kualitas versi berurutan dari Encyclopædia Universalis, jilid pertama dari edisi pertama kali muncul pada tahun 1968 di bawah arahan Claude dengan Gregory, grafis titik pandang, model yang dirancang oleh Pierre Faucheux, akan memungkinkan sukses komersial yang luar biasa hingga awal 1990-an, ketika penjualan mulai menurun.

Selama paruh kedua 1990-an, pengenalan dan perbaikan yang cepat dari versi elektronik dari ensiklopedia, menggunakan penerbit atas versi kertas diperkaya kontribusi spesifik yang, dipimpin oleh Presiden Pierre Le nya Manh dan direktur editorial Louis Lecomte, memungkinkan Universalis Encyclopædia mengalami periode kedua keberhasilan dan pertumbuhan. Namun perubahan ini adalah untuk mengubah keseimbangan ekonomi antara distribusi mengakibatkan konflik meningkat antara pemegang saham, keberangkatan pada tahun 2000 beberapa perwira awal langit lain dan penunjukan - atas permintaan Britannica - administrator yang mengelola perusahaan sampai Juli 2005, ketika Book Club Prancis akhirnya menyerah saham untuk Ensiklopedia Britannica Inc. setelah proses tender, setelah sekitar empat puluh tahun kemitraan.

Sejajar dengan edisi kertas, edisi elektronik telah ditambahkan setiap tahun sejak tahun 1995, pertama pada CD dan kemudian DVD, dan akhirnya versi remote tersedia di Internet untuk masyarakat umum atau lembaga (Pendidikan Nasional, terutama ), melalui berlangganan.

Juga banyak buku khusus, ensiklopedi, kamus, CD-ROM dan DVD-ROM topik telah diterbitkan oleh perusahaan selama bertahun-tahun, sendiri atau dalam co-edisi. Selain itu, Encyclopaedia Universalis diterbitkan beberapa judul Book Club Prancis, perusahaan induknya, sebagai Almanak Revolusi Prancis pada tahun 1988.

Pada pergantian abad, versi kertas dijual seharga beberapa ribu eksemplar per tahun. Pada 3000 seluruh koleksi euro, ini merupakan omset lebih dari $ 9 juta dan meningkatkan penjualan versi elektronik tidak mencegah publikasi dari edisi keenam di 2009 dan edisi asli dalam sepuluh volume untuk orang muda berusia 8 sampai 12.



</doc>
<doc id="841798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841798" title="Zakspeed">
Zakspeed

Zakspeed adalah sebuah konstruktor balap asal Jerman. Didirikan pada 1968 oleh Erich Zakowski dan saat ini dilanjutkan oleh anaknya yaitu Peter Zakowski. Tim ini bermarkas tidak jauh dari sirkuit Nurburgring. Tim ini turun di beberapa seri, di antaranya Formula Satu, World Sportscar Championship, 24 Hours of Le Mans dan Superleague Formula.

Untuk F1 sendiri, mereka turun dari tahun 1985 sampai 1989 dan hanya mengantungi dua poin saja dari 74 lomba F1 yang mereka ikuti.



</doc>
<doc id="841800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841800" title="Frank Williams Racing Cars">
Frank Williams Racing Cars

Frank Williams Racing Cars merupakan sebuah konstruktor dan tim balap yang berkompetisi di arena Formula Satu yang berasal dari Inggris.

Awalnya tim FWRC gagal untuk mencapai keberhasilan yang diinginkan Frank Williams. Meskipun sebelumnya ada janji dari pemilik baru FWRC yaitu jutawan Kanada Walter Wolf, Williams di musim 1976 tetap tidak kompetitif. Masuk ke tahun 1977 Frank hengkang dari tim FWRC setelah aset tim tersebut diambil alih Walter Wolf. Frank lantas pindah ke Didcot untuk kemudian membangun tim baru bernama "Williams Grand Prix Engineering".

Tim Frank Williams Racing Cars pun berubah nama menjadi Walter Wolf Racing untuk musim 1977.


</doc>
<doc id="841801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841801" title="Veritas">
Veritas

Veritas adalah sebuah perusahaan mobil terkenal dari Jerman Barat pasca Perang Dunia II dan perusahaan mobil balap, yang terletak di desa Hausen am Andelsbach, dekat Sigmaringen, Baden-Württemberg, kemudian di Messkirch dan Muggensturm dan pindah akhirnya ke Nurburgring.

Perusahaan ini didirikan oleh Ernst Loof, Georg Meier dan Lorenz Dietrich yang awalnya berbasiskan mobil BMW yang dibangun kembali dan disetel sebelum perang dunia hingga akhirnya dikenal sebagai mobil BMW-Veritas. Mobil pertama digunakan dalam balapan grand prix tahun 1947 oleh Karl Kling untuk menang di Hockenheimring dan kemudian menjadi juara umum Jerman kategori mobil 2 liter. Setelah hanya beberapa mobil dibuat, menyusul keberatan dari BMW, hanya sedikit mobil yang dikenal sebagai Veritas.



</doc>
<doc id="841802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841802" title="Vanwall">
Vanwall

Vanwall adalah tim balap Formula Satu yang berkompetisi pada dekade 1950-an. Didirikan oleh Tony Vandervell, nama Vanwall berasal dengan menggabungkan nama pemilik tim dengan bantalan Thinwall nya diproduksi di pabrik Produk Vandervell di Acton, London. Awalnya tim ini menggunakan sasis Ferrari yang dimodifikasi untuk balapan non-kejuaraan. Vanwall kemudian membangun mobil pertama mereka untuk balapan di musim F1 tahun . Tim dicapai memenangkan perlombaan pertama mereka di Grand Prix Inggris 1957, dengan Stirling Moss dan Tony Brooks berbagi VW 5, mendapatkan tim sebagai konstruktor Inggris pertama yang memenangkan perlombaan Kejuaraan Dunia. Vanwall memenangkan Kejuaraan Konstruktor perdana pada tahun 1958, dalam proses yang memungkinkan Moss dan Brooks untuk menyelesaikan kedua dan ketiga dalam klasemen driver, memenangkan tiga balapan masing-masing. Kesehatan Vandervell yang gagal berarti 1958 akan menjadi musim penuh terakhir; skuat mobil berlari dalam beberapa balapan pada tahun-tahun berikutnya, tetapi selesai balap pada tahun 1961.



</doc>
<doc id="841804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841804" title="As I Lay Dying">
As I Lay Dying

As I Lay Dying merupakan band yang cukup terkenal di scene metal dunia karena meraih beberapa prestasi . Salah satu yang cukup fenomenal adalah dengan dinominasikan-nya lagu Nothing Left dalam ajang Grammy Awards pada tahun 2008. Pada tahun ini juga band ini dianugrahi penghargaan San Diego Music Award. Pada tahun sebelumnya band ini memenangkan penghargaan Ultimate Metal God dari saluran TV musik terkenal di dunia MTV2 .

Band ini seringkali dicap sebagai band yang cukup religius, karena lirik lirik positifnya yang tergolong berbeda dengan band lain. Bila band lain banyak mengumbar kekerasan, kegelapan,realita social, band ini justru mengangkat tema religius dan unsur spiritual positif dalam lagu-lagu mereka. Hal ini sempat membuat mereka digelari band metal spiritual. / white metal,hal ini tercermin lewat rilisan mereka mulai dari Beneath The Encoding of Ashes, yang dirilis pada tahun 2001 sampai pada album Shadows are Security yang dirilis tahun 2005.

Ketika ditanya apakah mereka band Kristen atau orang Kristen di sebuah band, Tim Lambesis menyatakan pada FAQ, "Saya tidak yakin apa perbedaan antara lima orang-orang Kristen bermain di sebuah band dan band Kristen. [3] Jika Anda benar-benar percaya sesuatu, maka harus mempengaruhi setiap bidang kehidupan Anda. Kami berlima adalah Kristen taat. Saya percaya bahwa perubahan harus dimulai dengan terlebih dahulu agar terlihat sebagai hasilnya. Banyak di antara kita lagu-lagu tentang kehidupan, perjuangan, kesalahan individu, hubungan dan isu-isu lain yang tidak sepenuhnya masuk kategori spiritual. Namun, semua topik tersebut, kami tulis melalui perspektif dan pandangan-pandangan saya sebagai seorang Kristen.

TIM LAMBESIS DI BUI, AS I LAY DYING DITINGGAL TIGA PERSONEL SEKALIGUS

abar yang tidak mengenakkan datang dari band metalcore asal San Diego, As I Lay Dying. Lantaran kasus kriminal yang menimpa sang vokalis, Tim Lambesis, AILD memutuskan untuk vakum sementara waktu dari aktivitas mereka.

Hal ini disampaikan langsung melalui sebuah pernyataan yang dilansir oleh Pup Fresh. "AILD sebenarnya didirikan oleh Tim dan Jordan, enam bulan kemudian. Sebagai satu-satunya personel resmi, mereka tidak berniat untuk berkarya di band ini karena hukuman yang di terima oleh Tim," ucapnya.

"Setelah berunding dengan jelas, AILD memutuskan untuk vakum. Dan untuk sekarang, personel resminya hanyalah Tim dan Jordan," tambah AILD.

Artinya, tiga personel lainnya, Josh Gilbert, Phil Sgrosso dan Nick Hipa memutuskan untuk hengkang. Lantaran mereka enggan menggantungkan hidupnya di band yang nyaris tumbang ini.

Tim Lambesis sendiri harus mendekam di penjara selama sembilan tahun lamanya lantaran bersalah telah membunuh mantan istrinya. Ia ditangkap pada Mei 2013 lalu dan sudah tidak aktif sejak itu juga di band yang membesarkan namanya.

Tim Lambesis seperti vokalis dan penulis lirik dari band ini mulai bereksperimen dengan lirik yang bertema sosial di album terakhir mereka “ An ocean between us “ yang dirilis tahun 2007 lalu, justru menambah greget dan karakter dari band ini, lirik yang tidak preachy tapi mengajak ke sisi positif tergambar disini . Seiring dengan sambutan positif dari berbagai kritikus musik metal diseluruh dunia, juga band ini beberapa kali tampil dalam sampler majalah Metal Hammer sepanjang tahun 2007, tercatat penulis memiliki 2 edisi Metal Hammer yang memuat mengenai band ini. Bahkan album An Ocean .. ini berhasil menduduki peringkat Billboard 200 no.8 dan no 1 di bagian rock chart, sebuah prestasi yang cukup membanggakan bagi sebuah band yang masih terhitung masih baru diblantika musik rock/metal dunia. Tak salah bila Adam Dukiewicz, gitaris dari band KSE (Killswitch Engage) yang bisa dikatakan pelopor dari genre Metalcore ini memproduseri album An Ocean Between Us dan tak lupa juga Andy Sneap sang maestro “modern sound of metal “ bertugas mengemas sound di album ini sehingga tampil lebih baik di banding album sebelumnya, Shadows are Security.

Pada tahun 2007, As I Lay Dying mulai merekam album baru dengan bantuan Colin Richardson di sisi mixing album dan Andy Sneap sebagai pemerhati kualitas sound gitar . Dua nama yang menjadi jaminan kualitas sound yang ciamik dari sebuah album band metal saat ini. Album ini dirpduseri oleh gitaris Killswitch Engage Adam Dutkiewicz yang menjalin pertemanan dengan Tim dkk selama promo tour Shadows of Security . dan pada minggu pertama album ini dirilis berhasil menduduki peringkat 8 pada Billboard 200, dan no.1 pada Top Rock chart . Tercatat penjualan pada minggu pertama album ini menurut Ac Nielsen Soundscan adalah 39.000
Berbagai review dan kritik positif diluncurkan berbagai situs online dan majalah metal dunia seiring dengan dirilisnya album ini, tercatat about.com meberikan 3.5/5 allmusic.com memberikan 4 /5 bintang bahkan Cross Rhytms memberikan rating sempurna 10/10 untuk album ini. Kebanyakan review dan kritik tersebut menjurus pada kualitas sound yang baik dan didukung oleh komposisi lagu yang cukup baik yang disajikan oleh AILD di album ini.



</doc>
<doc id="841807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841807" title="Groovia TV">
Groovia TV

Groovia TV adalah televisi protokol internet yang diluncurkan Telkom Indonesia pada 4 Juni 2011. Groovia TV merupakan televisi protokol internet pertama di Indonesia. Groovellas adalah sebutan bagi pelanggan atau penggemar Groovia TV. Pada akhir tahun 2014, Groovia TV dihentikan dan kemudian digantikan oleh UseeTV.

Groovia TV telah mendukung teknologi video definisi tinggi, sehingga pengguna layanan Groovia TV dapat menikmati kualitas televisi resolusi tinggi yang jauh lebih baik dibandingkan dengan tampilan video definisi standar dari TV konvensional. Pemilik televisi dengan teknologi LCD dan LED yang mendukung fitur "full HD" dapat menikmati Groovia TV dengan tampilan yang maksimal.





</doc>
<doc id="841888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841888" title="Jagaraga, Kuripan, Lombok Barat">
Jagaraga, Kuripan, Lombok Barat

Jagaraga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kuripan, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83362.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841889" title="Mesin berpendingin udara">
Mesin berpendingin udara

Mesin berpendingin udara adalah mesin yang bergantung pada sirkulasi udara untuk membuang panas dari mesin.

Kebanyakan mesin pembakaran dalam modern didinginkan dengan cairan coolant yang dilewatkan di saluran-saluran di blok mesin dan kepala silinder. Cairan-cairan tersebut akan menyerap panas, dan kemudian mengirimnya ke pembuang panas atau radiator, lalu cairan coolant akan membuang panasnya ke udara. Maka, sistem pendingin mesin seperti ini dinamakan mesin berpendingin air. Mesin yang berpendingin udara, maka panasnya akan langsung dibuang ke udara. Mesin berpendingin udara biasanya dilengkapi dengan sirip-sirip yang terletak di bagian paling luar dari silinder untuk meningkatkan luas permukaan dengan udara.

Banyak sepeda motor yang menggunakan mesin berpendingin udara karena desainnya lebih sederhana dan untuk mengurangi bobot mesin. Saat ini, hanya sedikit kendaraan yang memakai kendaraan yang mesinnya berpendingin udara, tetapi dulunya mesin berpendingin udara sering dipakai pada kendaraan-kendaraan berkapasitas mesin besar. Contoh dari kendaraan-kendaraan yang mesinnya berpendingin udara pada masa lalu:


</doc>
<doc id="841890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841890" title="Datu Anggal Midtimbang, Maguindanao">
Datu Anggal Midtimbang, Maguindanao

Datu Anggal Midtimbang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.713 jiwa atau 3.952 rumah tangga.

Secara administratif Datu Anggal Midtimbang terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841891" title="Datu Blah T. Sinsuat, Maguindanao">
Datu Blah T. Sinsuat, Maguindanao

Datu Blah T. Sinsuat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.656 jiwa atau 3.325 rumah tangga.

Secara administratif Datu Blah T. Sinsuat terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841892" title="Kuripan, Kuripan, Lombok Barat">
Kuripan, Kuripan, Lombok Barat

Kuripan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kuripan, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83362.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841893" title="Datu Hoffer Ampatuan, Maguindanao">
Datu Hoffer Ampatuan, Maguindanao

Datu Hoffer Ampatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.471 jiwa.

Secara administratif Datu Hoffer Ampatuan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841895" title="Erwin Komenda">
Erwin Komenda

Erwin Komenda (6 April 1904 - 22 Agustus 1966) adalah mantan pegawai Dr. Ferdinand Porsche yang membantu dalam mendesain Volkswagen Beetle serta banyak mobil-mobil sport buatan Porsche lainnya.

Ia lahir di Weyer, sebuah desa kecil din Upper Austria dekat Steyr. Dari tahun 1926 sampai 1929 ia bekerja sebagai desainer bodi mobil di pabrik Steyr. Ia lalu berkenalan dengan Ferdinand Porsche tahun 1929 ketika Porsche masuk ke Steyr sebagai direktur teknik. Pada tahun 1929, karena ide-idenya yang inovatif, Komenda terpilih sebagai Kepala Insinyur di Daimler-Benz di Sindelfingen, Jerman, hingga tahun 1931. Ia berusaha memperbaiki desain-desain mobil Mercedes sambil mengurangi bobot mobilnya. Pada bulan Oktober 1931, Komenda mengundurkan diri dari Mercedes dan ikut dengan Porsche ke perusahaan miliknya yang baru.

Dari tahun 1931 sampai kematiannya pada tahun 1966, Komenda merupakan kepala insinyur dan pemimpin departemen konstruksi bodi mobil Porsche.

Komenda juga mengembangkan konstruksi bodi dari Volkswagen Beetle, salah satu bodi mobil yang modelnya paling lama bertahan pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="841896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841896" title="Yuki Arifin Martawidjaja">
Yuki Arifin Martawidjaja

Yuki Arifin Martawidjaja () yang sering disapa Yukie adalah vokalis dari grup band PAS Band.

Yukie sebenarnya sudah bergabung dengan grup band PAS Band sejak didirikan band tersebut. Bersama PAS Band dia telah merilis 9 buah album studio dan 1 album kompilasi. Karakter vokalnya terkenal dengan Dangdut, kroncong.
Karakternya juga di pengaruhi si raja dangdut Rhoma irama dan caca handika

Yukie menikah dengan Nenny Febrianty pada 26 April 1997. Dan dikaruniai 2 anak yaitu Fanny Muhammad Jubran Martawidjaja ( 19 tahun ) 31 Mei 1998 alumni SMAN 19 Bandung dan Dechan Martawidjaja 6 April 2001 alumni SMPN 7 Bandung (16 tahun)
Yukie merupakan alumni Sastra Jepang Unpad




</doc>
<doc id="841897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841897" title="Kuripan Selatan, Kuripan, Lombok Barat">
Kuripan Selatan, Kuripan, Lombok Barat

Kuripan Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kuripan, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83362.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841899" title="Kuripan Utara, Kuripan, Lombok Barat">
Kuripan Utara, Kuripan, Lombok Barat

Kuripan Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kuripan, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83362.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="841902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841902" title="Datu Montawal, Maguindanao">
Datu Montawal, Maguindanao

Datu Montawal atau sebelumnya bernama Pagagawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.366 jiwa atau 5.894 rumah tangga.

Secara administratif Datu Montawal terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841903" title="Datu Odin Sinsuat, Maguindanao">
Datu Odin Sinsuat, Maguindanao

Datu Odin Sinsuat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 103.765 jiwa atau 18.866 rumah tangga.

Secara administratif Datu Odin Sinsuat terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="841905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841905" title="Svensk uppslagsbok">
Svensk uppslagsbok

Svensk uppslagsbok adalah sebuah ensiklopedia berbahasa Swedia yang diterbitkan antara tahun 1929 hingga 1955, dalam dua edisi.

Edisi pertama mulai diterbitkan pada tahun 1929 oleh "Baltiska förlaget AB", sebelum diambil alih oleh "Svensk uppslagsbok AB" pada tahun 1931. Edisi ini terdiri dari 30 volume dan satu volume pendukung, dan diselesaikan pada tahun 1937. Artikel yang dimuat dalam "Svensk uppslagsbok" ditulis oleh para ahli sesuai subjek dan telah disertifikasi.

Di pasaran, ensiklopedi ini bersaing dengan edisi ketiga versi revisi dari "Nordisk familjebok", (1923–1937), dan ensiklopedia ini bertujuan untuk menjadi sarana pengetahuan yang terjangkau untuk sejumlah besar pembaca.

Edisi kedua yang telah direvisi sepenuhnya diterbitkan antara tahun 1947 dan 1955, dan terdiri dari 32 volume. Nama penerbit "Svensk uppslagsbok AB" diubah menjadi "Förlagshuset Norden AB" pada tahun 1945.

Untuk tahun 1950 hingga awal 1970-an, proyek ensiklopedia berbahasa Swedia yang secara signifikan lebih kecil dimulai. Edisi kedua dari Svensk uppslagsbok karenanya tetap menjadi ensiklopedia berbahasa Swedia terbesar yang terkini beredar sampai diterbitkannya edisi pertama dari "Bra böckers lexikon" pada tahun 1973 hingga 1981, dan ukurannya baru benar-benar disamai ketika "Nationalencyklopedin" diterbitkan pada tahun 1989 hingga 1996.


</doc>
<doc id="841906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841906" title="Bra böckers lexikon">
Bra böckers lexikon

Bra böckers lexikon (BBL) adalah ensiklopedia Swedia yang diterbitkan antara 1973 dan 1996, dalam empat edisi dengan 25 volume masing-masing. Tiga edisi pertama dijual di lebih dari 400.000 eksemplar. Edisi pertama diterbitkan antara 1973-1981, yang kedua 1974-1982, ketiga 1983-1990 dan keempat 1991-1996. Antara 1995-1999 terbit edisi khusus, Pada tahun 2000 Bra böckers lexikon diterbitkan lagi.

Sebelum Ensiklopedia Nasional diterbitkan, karya standar di semua perpustakaan Swedia. Di antara editor Dewan melihat terkenal Lund Profesor Jan-Öjvind Swahn. Empat edisi yang telah dicetak secara total lebih dari 600.000 eksemplar.

Teks dalam BBL itu digunakan dalam versi Swedia dari Microsoft Encarta.

Bra Böckers Lexikon — information in Swedish about the work and its Swedish editions, from Christofer Psilander's website "Svenska Uppslagsverk"


</doc>
<doc id="841907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841907" title="Tableau encyclopédique et méthodique">
Tableau encyclopédique et méthodique

Tableau encyclopédique et des trois méthodique regnes de la nature adalah sebuah ensiklopedia yang mengilustrasikan tanaman, hewan dan mineral, terkenal karena termasuk deskripsi ilmiah pertama dari banyak spesies dan dengan ilustrasi yang menarik. Ensilopedia ini diterbitkan di Paris oleh Charles Joseph Panckoucke pada tahun 1788. Meskipun beberapa volume bisa dianggap sebagai bagian dari méthodique Encyclopedia Raya, namun diterbitkan dengan judul yang terpisah.





</doc>
<doc id="841918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841918" title="Aksi Unang Ulfa">
Aksi Unang Ulfa

Aksi Unang Ulfa merupakan sebuah acara kuis yang disiarkan oleh TPI dan pembawa acaranya ialah Ulfa Dwiyanti dan Unang. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 1999 dan berakhir pada tahun 2002. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis dan mengudara selama 60 menit.



</doc>
<doc id="841919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841919" title="SMP Negeri 12 Medan">
SMP Negeri 12 Medan

SMP Negeri (SMPN) 12 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 12 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Tengku Erry Nuradi pernah menjadi siswa di sekolah ini.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 12 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="841920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841920" title="Datu Paglas, Maguindanao">
Datu Paglas, Maguindanao

Datu Paglas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.979 jiwa atau 4.997 rumah tangga.

Secara administratif Datu Paglas terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="841921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841921" title="SMP Negeri 15 Medan">
SMP Negeri 15 Medan

SMP Negeri 15 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri terbaik yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. SMPN 15 Medan ditempuh dalam waktu normal tiga tahun pelajaran. SMPN 15 Medan terus berkomitmen untuk memberikan fasilitas terbaik kepada siswa-siswinya untuk mencapai tujuan bersama. SMP Negeri 15 Medan menerapkan sistem Pendidikan Berkarakter, selain anak murid yang cerdas, mereka juga harus memiliki Karakter yang baik.

Kurikulum yang dipergunakan dalam SMP Negeri 15 Medan adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sudah mulai diterapkan sejak tahun 2006 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMP Negeri 15 Medan.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 15 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMPN 15 Medan telah mempunyai ikatan alumni yang terorganisir dengan baik.


</doc>
<doc id="841922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841922" title="Henry Ford II">
Henry Ford II

Henry Ford II (4 September 1917 — 29 September 1987) adalah anak dari Edsel Ford dan cucu dari Henry Ford. Ia merupakan presiden dari Ford Motor Company dari tahun 1945 sampai 1960, chairman dan CEO dari tahun 1960 sampai 1979.

Henry Ford II lahir di Detroit, Michigan dari pasangan Eleanor Clay Ford dan Edsel Ford pada tanggal 4 September 1917. Ia dan saudaranya, Benson dan William, tumbuh di tengah keluarga yang cukup makmur, tetapi ayah mereka berusaha agar anak-anaknya mengerti arti dari kerja dan menghasilkan uang. Ia bersekolah di Hotchkiss School.

Ketika ayahnya Edsel, presiden dari Ford, meninggal pada bulan Mei 1943 karena kanker perut (saat Perang Dunia II), Henry Ford II sedang bertugas di angkatan laut, dan maka dari itu tidak bisa mengambil alih bisnis keluarga ini. Henry Ford, pendiri dari perusahaan ini yang sekarang sudah tua, berencana mengambil alih jabatan presiden Ford. Karena usianya sudah lanjut, ia pun menjadi tidak konsisten, mudah curiga, dan sakit-sakitan sehingga para direktur tidak ingin ia menjadi presiden Ford lagi. Dua puluh tahun sebelumnya, meskipun Henry Ford tidak memiliki jabaran eksekutif apa-apa lagi di perusahaan, tetapi secara "de facto" ia masih mengontrol perusahaan, para direktur pun tidak pernah ada yang membangkang. Para direktur pun memilihnya, dan Henry Ford menjabat lagi sampai perang dunia berakhir. Selama jabatannya yang singkat ini, perusahaan mulai turun terus menerus dan kehilangan lebih dari 10 juta dolar AS per bulannya. Pemerintahan Presiden Franklin Roosevelt sudah berencana untuk mengambil alih perusahaan ini untuk melangsungkan kegiatan produksi, tetapi idenya ini tidak pernah direalisasikan.

Henry Ford II meninggalkan angkatan laut bulan Juli 1943 dan segera bergabung dengan manajemen Ford beberapa minggu kemudian. Setelah 2 tahun, ia mengambil alih jabatan Presiden Ford Motor tanggal 21 September 1945. Ketika ia mulai menjabat, tak sedikit orang yang meragukan kemampuan Henry Ford II, karena ia mengambil alih jabatan presiden ketika keadaan sedang "chaos": pabrik-pabrik Ford di Eropa banyak yang hancur karena perang dan penjualan domestik di Amerika juga sedang lesu.

Henry Ford II dengan cepat mengadopsi gaya manajemen yang agresif. Hal yang pertama kali ia lakukan sebagai Presiden Direktur Ford adalah memecat Harry Bennett, kepala dari Ford Service Department. Selain itu, ia juga mempekerjakan beberapa eksekutif baru untuk mendukungnya dalam bekerja, sambil ia menimba pengalaman. Ia mempekerjakan mantan eksekutif General Motors Ernest Breech dan juga Lewis Crusoe dari Bendix Corporation. Breech dianggap sebagai mentor bisnis dari Henry Ford II, dan tim Breech–Crusoe ini banyak memberikan pengalaman baru bagi Ford.



</doc>
<doc id="841923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841923" title="Datu Piang, Maguindanao">
Datu Piang, Maguindanao

Datu Piang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.826 jiwa atau 9.305 rumah tangga.

Secara administratif Datu Piang terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="841925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841925" title="Datu Salibo, Maguindanao">
Datu Salibo, Maguindanao

Datu Salibo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.486 jiwa atau 4.255 rumah tangga.

Secara administratif Datu Salibo terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="841926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841926" title="Edsel Ford">
Edsel Ford

Edsel Bryant Ford (6 November 1893 - 26 Mei 1943) adalah anak dari Henry Ford, lahir di Detroit, Michigan, USA. Ia merupakan Presiden Ford Motor Company dari tahun 1919 sampai kematiannya tahun 1943.




</doc>
<doc id="841929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841929" title="Datu Saudi-Ampatuan, Maguindanao">
Datu Saudi-Ampatuan, Maguindanao

Datu Saudi-Ampatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.126 jiwa atau 5.134 rumah tangga.

Secara administratif Datu Saudi-Ampatuan terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="841944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841944" title="Festival Glastonbury 2010">
Festival Glastonbury 2010

2010 Glastonbury Festival of Contemporary Performing Arts berlangsung di Pilton, Somerset, Inggris pada bulan Juni 2010.

Festival ini headline oleh Gorillaz, Muse dan Stevie Wonder. U2 awalnya diumumkan sebagai headliners, namun mengundurkan diri pada 25 Mei 2010 setelah Bono melakukan operasi punggung. Gorillaz diumumkan sebagai pengganti.

Festival ini benar-benar bebas hujan untuk pertama kalinya sejak tahun 2002, dan mengalami suhu rata-rata terpanas sejak awal 1990-an. Kehadiran total 177.500 untuk acara ini.

Serupa dengan tahun-tahun sebelumnya, pembeli tiket diminta untuk pra-register untuk membeli tiket dengan identifikasi foto, ukuran yang digunakan untuk menghindari menjual kembali dan mengumumkan secara luas. Tiket mulai dijual pada tanggal 4 Oktober dan terjual habis dalam 12 jam setelah penjualan; lebih cepat daripada dua festival terakhir. Penjualan kembali secara umum dimulai pada tanggal 11 April pukul 9.00, dengan semua tiket terjual habis dalam waktu 2 jam.

Pada tanggal 23 November 2009, diumumkan bahwa U2 akan headlining pada Jumat malam.

Pada 2010 Event Production Show, Michael Eavis mengkonfirmasi pemesanan untuk Muse dan mengatakan bahwa penampilan headline oleh Stevie Wonder adalah "kemungkinan", dengan BBC mengkonfirmasikan penampilannya minggu berikutnya.

Pada tanggal 14 April 2010, lineup penuh acara ini diumumkan.

Pada tanggal 25 Mei 2010, diumumkan bahwa U2 telah membatalkan penampilan mereka di festival untuk memungkinkan pemulihan dari operasi punggung Bono. Bono mengeluarkan pesan khusus kepada penggemar - "Aku bersedih" - dan mengatakan "kita bahkan menulis lagu khususnya untuk festival". Pada hari berikutnya diumumkan bahwa Gorillaz akan menggantikan U2.

Sejumlah artis membuat penampilan khusus atau tanpa pemberitahuan di festival, termasuk lebih banyak pada stage yang lebih kecil seperti Park Stage atau Avalon Stage.

Pada awal Juni, Keane mengumumkan masuk slot Avalon Stage.

Thom Yorke dan Jonny Greenwood dari Radiohead, sebagai "tamu khusus", dilakukan di Park Stage pada hari Jumat, diperkenalkan oleh pendiri Glastonbury Michael Eavis, yang memanggil mereka sebagai "dua superstar" dan "kejutan terbesar akhir pekan". Mereka bermain hits Radiohead seperti Karma Police, Street Spirit (Fade Out) and Pyramid Song serta beberapa materi solo Yorke.

Pertunjukan rahasia lainnya di Park Stage oleh trio Skotlandia Biffy Clyro yang mengumumkan di Twitter bahwa mereka akan tampil di Park Stage pada hari Sabtu. Trio telah meninggalkan serangkaian petunjuk visual tentang kinerja mereka.

Kylie Minogue tampil dengan Scissor Sisters di Pyramid Stage, dan Lou Reed, Snoop Dogg, Mark E. Smith dan Shaun Ryder bergabung dengan Gorillaz untuk berbagai lagu selama set mereka. Florence Welch dari Florence and the Machine, menyanyikan "You Got the Love" dengan The XX dan You Got the Dirtee Love dengan Dizzee Rascal saat di Pyramid Stage.

Untuk menutupi pembatalan penampilan U2, The Edge bergabung dengan Muse selama slot headlining mereka untuk menyanyikan "Where the Streets Have No Name".

Pada hari Minggu, Matt Smith, yang bermain sebagai Eleventh Doctor, tampil bersama Orbital dan Michael Eavis muncul di panggung utama dengan Stevie Wonder, menyanyikan chorus terakhir Happy Birthday, menandai 40 tahun festival.



</doc>
<doc id="841965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841965" title="Hazqiyal">
Hazqiyal

Hazqiyal (Arab:حزقيال)(sekitar 622 SM-570 SM) adalah salah seorang nabi yang diutus pada Bani Israel, setelah masa kenabian Musa dan sebelum Dawud. Pada masa itu Bani Israel melakukan praktik penyembahan terhadap berhala, salah satunya yang terkenal adalah Ba'al.

Berdasarkan kaidah bahasa Arab yang mirip dengan bahasa Aram, kata "Hazqiyal (Ezekiel/Yehezkiel)" dibentuk dari kata akar ZK-EL. Kata ZK berasal dari "Zakka (Thohir)" yang berarti suci, dan "EL" adalah Allah. Maka arti dari "Hazqiyal" adalah "Allah menyucikannya" dari dosa-dosa. Sedangkan menurut en.wikipedia, "Hazqiyal" memiliki arti 'Allah akan memperkuat' (dari חזק, ḥazaq, [ħaˈzaq], harfiah 'untuk mengikat atas,' kiasan 'kuat', dan Al secara harfiah adalah 'Allah', dan sebagainya kiasan 'Maha Kuasa').

Menurut kitab "Qashash al-Anbiya" karya Ibnu Katsir, Hazqiyal memiliki silsilah Hazqiyal bin Budzi. Ada pendapat yang mengatakan bahwa Hazqiyal memiliki silsilah Hazqiyal bin Hazlah.

Menurut Ibnu Katsir masih di dalam kitab yang sama, masa diutusnya Hazqiyal adalah sebagai berikut Musa, Yuwsya`, Ilyas, Hazqiyal, Al-Yasa, Shamu'il, Dawud, Sulayman, Aramiya, Daniyal, Uzayr, Zakaria, Yahya, Isa.



</doc>
<doc id="841992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841992" title="Cinta tak berbalas">
Cinta tak berbalas

Cinta tak berbalas adalah cinta yang tidak dibalas secara terbuka atau dipahami begitu saja, meski si pelaku biasanya ingin sekali cintanya berbalas. Orang yang dicintai mungkin atau mungkin tidak menyadari rasa cinta yang mendalam dari si pelaku. Merriam Webster Online Dictionary mendefinisikan kata "unrequited" sebagai "tidak berbalas atau dikembalikan."

Psikiater Eric Berne menyatakan dalam bukunya, "Sex in Human Loving", bahwa, "sejumlah orang berkata bahwa cinta sebelah tangan lebih baik daripada tidak ada, namun seperti setengah bantal roti, cinta sebelah tangan tumbuh semakin keras dan cepat berjamur." Namun, filsuf Nietzsche malah berkata bahwa "sesuatu yang tak dapat dilepaskan oleh orang yang mencintai adalah cintanya yang tak terbalaskan, yang tak akan pernah ia lepaskan karena ia masih peduli."

Ketidakmampuan pelaku untuk mengekspresikan dan memenuhi kebutuhan emosionalnya dapat mendorong munculnya perasaan seperti depresi, kurang menghargai diri, gelisah dan perubahan suasana hati cepat antara depresi dan euforia. Sebagai sebuah perasaan yang universal, dengan perkiraan 98% manusia pernah mengalaminya, cinta tak berbalas alaminya sering dijadikan subjek budaya masyarakat. Sayangnya, film, buku, dan lagu sering memperlihatkan keteguhan pelaku hancur begitu saja ketika orang yang dicintai muncul dalam pikirannya. Keberadaan naskah seperti ini memudahkan pemahaman mengenai sebab seorang pelaku yang cintanya tidak terbalaskan tetap bertahan meski ditolak'.

Persahabatan platonik memberikan lahan subur untuk cinta tak berbalas. Objek cinta tak berbalas biasanya adalah seorang teman atau sahabat, seseorang yang sering dijumpai di tempat kerja, sepanjang masa kerja, atau aktivitas lain yang melibatkan banyak orang. Hal seperti ini menciptakan situasi canggung ketika si penyuka kesulitan mengekspresikan perasaannya yang sebenarnya, khawatir bahwa pengungkapannya akan menimbulkan penolakan, memunculkan rasa malu, atau mengakhiri segala komunikasi dengan orang yang dicintai, karena hubungan romantis bisa saja tidak konsisten dengan hubungan pertemanan yang terjadi saat itu.

Dalam hal perasaan orang yang diharapkan, bisa dikatakan bahwa mereka mengalami sakit yang sama seperti orang yang mengalami putus hubungan romantis tanpa merasakan manfaat melakukan hubungan seperti itu.

Cinta tak berbalas sudah lama digambarkan sebagai sebuah keinginan yang mulia, tidak egois dan sangat tabah untuk menghadapi penderitaan. Penggambaran sastra dan seni mengenai cinta tak berbalas ini dapat bergantung pada asumsi jarak sosial yang memiliki sedikit relevansi dalam masyarakat demokratis dengan mobilitas sosial yang relatif tinggi, atau sedikit tanda kesetiaan seksual yang kuat.

Ovid dalam Remedia Amoris-nya 'memberikan saran mengenai cara untuk mengatasi cinta tak berbalas. Solusi yang diberikan meliputi jalan-jalan, titotalisme, turun ke desa, dan (ironisnya) menghindari puisi-puisi cinta'.

Dorothy Tennov (1979) menyarankan bahwa satu-satunya obat ketika sedang jatuh cinta adalah mendapatkan bukti bahwa target orang yang dicintainya tidak tertarik dengannya.





</doc>
<doc id="841994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841994" title="Kota Kansas, Kansas">
Kota Kansas, Kansas

Kansas City merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Kansas. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 145.786 jiwa dan memiliki luas wilayah 331 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.140,7 jiwa/km².


</doc>
<doc id="841998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841998" title="SMP Negeri 5 Medan">
SMP Negeri 5 Medan

SMP Negeri (SMPN) 5 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="841999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=841999" title="SMP Negeri 7 Medan">
SMP Negeri 7 Medan

SMP Negeri (SMPN) 7 Medan, atau disebut juga Spentu Medan merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri favorit yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia, yang berdiri di atas tanah 5.556m2 . Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMPN 7 Medan merupakan sekolah yang memiliki segudang prestasi oleh keterampilan, kecerdasan dan kemampuan siswa-siswinya di berbagai bidang. Tak heran, sekolah ini merupakan sekolah terfavorit di Sumatra Utara khususnya kota Medan. Letak SMPN 7 Medan yang sangat strategis dan terletak di tengah-tengah kota, sangat mendukung para siswa untuk menuntut ilmu di sekolah ini.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Berbagai ekstrakurikuler dimiliki SMPN 7 Medan untuk menambah kegiatan siswa yang bermanfaat. Ekstrakurikuler tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="842000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842000" title="SMP Negeri 8 Medan">
SMP Negeri 8 Medan

- Motto SMP Negeri 8 Medan:

Hari ini harus lebih baik dari hari esok, hari esok harus lebih baik dari hari ini
- Jargon SMP Negeri 8 Medan

R = Religius (Agama)

A = Amaliyah (Ibadah)

J = Jenius (Pintar)

I = Iqrok (Baca)

N = Nalar (Daya Pikir)

SMP Negeri (SMPN) 8 Medan, merupakan salah satu <nowiki>Sekolah Menengah Pertama</nowiki> Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara,

Indonesia. Tahun berdiri SMPN 8 Medan tahun 1968, dengan Luas bangunan 720 m2 dan luas areal bangunan 870 m2. Guru guru SMPN 8 Medan adalah guru yang berprofesional
tamatan S1,S2 dan S3,sehingga membuat siswa~siswi SMPN 8 medan menjadi siswa berprestasi dan mencapai cita-citanya masing-masing. SMPN 8 Medan
adalah sekolah yang peduli kebersihan dan pecinta alam lingkungan,kegiatan Ini akan diberi Hadiah bagi siswa yang rajin.

SMP Negeri 8 Medan mempunyai siswa yang banyak berprestasi dan mempunyai disiplin yang tinggi dan membuat SMPN 8 Medan saat ini telah mengumpulkan beberapa sertifikat dan piala-piala dari perlombaan-perlombaan yang diikuti oleh SMPN 8 Medan,baik tingkat provinsi/kabupaten dan nasional.. Sehingga banyak lulusan dari SMP Negeri 8 Medan yang masuk ke SMA Favorit di kota Medan.

Prestasi-prestasi yang pernah dicapai/diraih SMP Negeri 8 Medan;

1 Penghargaan menjadi sekolah terbaik SMPN 7 Medan (Dulu) - SMPN 8 Medan (Sekarang) 1989-2007

2 Juara 1 Lomba Dance/Tarian Modern Se-Sumatra Utara 2010

3 Juara 1 Lomba Dance/Tarian Modern Se-Sumatra Utara 2011

4 Juara 1 Lomba Dance/Tarian Modern Se-Sumatra Utara 2012

5 Juara 1 Lomba Dance/Tarian Modern Se-Sumatra Utara 2013

6 Juara 1 Lomba Dance/Tarian Modern Se-Sumatra Utara 2014

7 Juara 1 Umum Futsal Se-Sumatra Utara memperebutkan Piala Wali Kota Medan 2014

8 Juara 3 Umum Karate Shoto Kai Se-Sumatra Utara 2014

9. Juara 1 Baca Puisi Se Sumatra Utara dalam kegiatan MTQ SMPN 8 Medan 2014

10. Juara 1 Pidato Se-Sumatra Utara dalam kegiatan MTQ SMPN 8 Medan 2014

11. Juara 1 Baca Alquran Se-Sumatra Utara dalam kegiatan MTQ SMPN 8 Medan 2014

12 Juara 1 Umum Karate Shoto Kai Se-Sumatra Utara 2015

13 Juara 2 Umum Musikalisasi Puisi Se-SMP Sumatra Utara 2015

14 Juara 2 Umum Karate Shoto Kai Se Sumatra Utara 2016

Dominasi sekolah lanjutan lulusan

1.SMA Negeri 1 Medan,

2.SMA Negeri 2 Medan,

3.SMA Negeri 3 Medan,
4.SMA Negeri 4 Medan,
5.SMA Sutomo 1 dan 2 Medan

6.SMA Negeri 5 Medan

7.SMK Telkom Medan

8.SMK Negeri 1 Medan

9. SMA Methodist 1 Medan

10. SMA Methodist 2 Medan

11. SMA ST.Thomas 1 Medan

12 SMA ST.Thomas 2 Medan

1.Perlombaan Kebersihan & Keindahan Kelas ( Pengumuman Setiap
Minggu)

di SMP Negeri 8 Medan memiliki kegiatan sekolah perlombaan 6K yang sebenarnya dilaksanakan tiap hari, dinilai oleh beberapa guru tertentu yang menilai 6K dalam kelas, dan diumumkan setiap minggu. Juara diumumkan secara paralel, dan untuk juara tiap bulannya diberikan hadiah berupa uang, untuk kembali menghiasi Kelasnnya. Diharapkan dengan kegiatan ini, akan menumbuhkan rasa kebersihan dalam siswa, sehingga siswa belajar jauh lebih nyaman dan mudah untuk meraih akhlaq yang tinggi sebagaimana KEBERSIHAN SEBAHAGIAN DARI IMAN

2 Pengajian Jumat untuk murid yang beragama Islam

Setiap Hari Jum'at diadakan kegiatan ini bagi murid SMP Negeri 8 Medan untuk mendukung Pendidikan Berkarakter. Penjadwalan kegiatan ini sebagaimana jikalau minggu ini Pengajian Jum'at untuk Kelas VII, untuk jum'at selanjutnya khusus Kelas VIII, dan untuk Jum'at selanjutnya lagi untuk Kelas IX, dan lalu berulang kembali ke Kelas VII. Kegiatan ini sebagaimana bukti salah satu Misi SMP Negeri 8 Medan. Kegiatan ini diadakan sehabis pulang sekolah, jadinya sama sekali tidak memotong Jam Pelajaran Sekolah.

3. Kebaktian Kegiatan Rohani Kristen

Setiap Hari Jum'at, bagi siswa SMP Negeri 8 Medan yang beragama Kristen melaksanakan kegiatan ini, yang penjadwalannya sama dengan Pengajian Jum'at untuk Siswa Beragama Islam. Dengan tujuan yang sama untuk menjunjung tinggi Pendidikan Berkarakter.

4. Upacara setiap Hari Senin

Setiap hari Senin bagi siswa SMP Negeri 8 Medan mengikuti upacara bendera setiap pagi secara rutin.


Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 8 Medan untuk menunjang kegiatan
belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

NB: Setiap laboratorium dan musholla dilengkapi dengan fasilitas AC


</doc>
<doc id="842003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842003" title="Fokker 70">
Fokker 70

Fokker 70 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Fokker. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Eropa untuk waktu yang lama. Fokker 70 pertama kali mengudara pada 1994. Fokker 70 adalah versi yang lebih kecil dari Fokker 100.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1994 hingga 1996. Jumlah produksinya adalah 47 buah.

Fokker 70 adalah pesawat jet jarak menengah, berbadan sempit, dan bermesin kembar.



</doc>
<doc id="842004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842004" title="Saab 2000">
Saab 2000

Saab 2000 merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Saab. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Eropa untuk waktu yang lama. Saab 2000 pertama kali mengudara pada 1992. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1992 hingga tahun 1999. Jumlah produksinya adalah 64.



</doc>
<doc id="842005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842005" title="Sukhoi Superjet 100">
Sukhoi Superjet 100

Sukhoi Superjet 100 (Bahasa Rusia: Сухой Суперджет 100) merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) yang dibuat dan dikembangkan oleh Sukhoi. Pesawat ini merupakan salah satu pesawat terbaru di Rusia dan merupakan pesawat penumpang Rusia pertama yang dikembangkan pasca bubarnya Uni Soviet. Pesawat ini ditujukan untuk menggantikan Tupolev Tu-134 dan Yakovlev Yak-42 peninggalan Soviet yang sudah tua dan sering mengalami kecelakaan. Di pasar global, Superjet 100 berkompetisi dengan seri pesawat regional Bombardier CRJ dan Embraer E-Jets serta Antonov An-148. Proyek Superjet 100 didukung sepenuhnya oleh pemerintah Rusia dan dikatakan sebagai salah satu proyek nasional terpenting. Sukhoi Superjet 100 pertama kali mengudara pada 2011. Pengguna pertamanya adalah maskapai penerbangan nasional Armenia, Armavia, yang membeli sebanyak 4 unit. Aeroflot, maskapai penerbangan nasional Rusia memesan sebanyak 50 unit, tiga diantaranya sudah masuk dinas. Di Indonesia, pesawat ini telah dipesan Kartika Airlines sebanyak 15 unit, dan , juga sebanyak 15 unit.
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 2007. Hingga saat ini jumlah produksinya adalah 6. Perancangannya dimulai mulai tahun 2000 oleh Sukhoi dengan dukungan perusahaan kedirgantaraan Barat seperti Boeing sebagai konsultan proyek, sebagai rekan kerja strategis. sebagai rekan kerja "risk-sharing", dan berbagai perusahaan lainnya seperti sebagai penyedia paket avionik. Pesawat ini telah disertifikasi layak terbang oleh pada 3 Februari 2011 dan sertifikasi pada tahun Februari 2012 

Sumber: Sukhoi Civil Aircraft Company, Superjet International, PowerJet.

Pada Rabu, 9 Mei 2012, sebuah pesawat Sukhoi Superjet 100 dengan nomor penerbangan RA36801, melakukan demonstrasi penerbangan atau "joyflight" yang diseleggarakan oleh PT Trimarga Rekatama. Pesawat Sukhoi Superjet 100 ini berangkat dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta pada pukul 14.12 WIB dengan mengangkut 45 orang . Delapan orang di antaranya merupakan awak pesawat warga Rusia, Satu orang warga negara Amerika dan satu orang warga negara Australia. Penumpang lainnya dari media massa dan utusan perusahaan di bidang penerbangan di Indonesia.

Tak lama kemudian, pesawat ini menghilang dari layar radar di ketinggian 1.900 meter (6.200 kaki) pada koordinat 06° 43' 08" Lintang Selatan dan 106° 43' 15" Bujur Timur. Koordinat ini diperkirakan di sekitar Cidahu Gunung Salak, Jawa Barat Tanggal 10 Mei 2012, serpihan Sukhoi Superjet 100, terlihat di tebing di Gunung Salak. Pesawat Sukhoi Superjet 100 ini menabrak tebing batu di Gunung Salak.
Jumlah penumpang yang meninggal dalam Sukhoi Superjet 100 itu pertama kali di duga adalah 50 penumpang namun kemudian di ralat menjadi 45 penumpang karena 5 orang batal ikut terbang



</doc>
<doc id="842006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842006" title="SMP Negeri 10 Medan">
SMP Negeri 10 Medan

SMP Negeri (SMPN) 10 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX


Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 10 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="842008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842008" title="Datu Unsay, Maguindanao">
Datu Unsay, Maguindanao

Datu Unsay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.386 jiwa atau 6.817 rumah tangga.

Secara administratif Datu Unsay terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842009" title="Bagik Polak, Labu Api, Lombok Barat">
Bagik Polak, Labu Api, Lombok Barat

Bagik Polak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842010" title="Bajur, Labu Api, Lombok Barat">
Bajur, Labu Api, Lombok Barat

Bajur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842011" title="Bengkel, Labu Api, Lombok Barat">
Bengkel, Labu Api, Lombok Barat

Bengkel merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842013" title="Karang Bongkot, Labu Api, Lombok Barat">
Karang Bongkot, Labu Api, Lombok Barat

Karang Bongkot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842014" title="Kuranji, Labu Api, Lombok Barat">
Kuranji, Labu Api, Lombok Barat

Kuranji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842015" title="Labu Api, Labu Api, Lombok Barat">
Labu Api, Labu Api, Lombok Barat

Labu Api merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842016" title="Merembu, Labu Api, Lombok Barat">
Merembu, Labu Api, Lombok Barat

Merembu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842017" title="Perampuan, Labu Api, Lombok Barat">
Perampuan, Labu Api, Lombok Barat

Perampuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842020" title="General Salipada K. Pendatun, Maguindanao">
General Salipada K. Pendatun, Maguindanao

General Salipada K. Pendatun adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.400 jiwa atau 4.000 rumah tangga.

Secara administratif General Salipada K. Pendatun terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="842021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842021" title="Indra Perdana Sinaga">
Indra Perdana Sinaga

Indra Perdana Sinaga atau yang biasa dikenal Naga Lyla () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Lyla.

Naga mengawali karier bermusiknya pada tahun 2006, bersama Fare, Dharma, Dennis dan Amec mendirikan grup musik yang bernama Mahameru. Pada tahun 2005 tepatnya Naga tampil pada ajang pencarian bakat menyanyi dan mencipta lagu, Cilapop, yang diadakan pada Juli sampai dengan Oktober 2005, di mana ia menyanyikan lagu "Aku Disampingmu" karya ia sendiri bersama Denny Rumende dan terdapat pada album Cipta Lagu Populer.

Pada tahun 2008, Mahameru mengganti nama menjadi Lyla.

Naga yang beragama Islam ini menikah dengan Feby Rizky Andhika Siregar (lahir 5 Maret 1987) yang merupakan finalis Puteri Indonesia 2009 dan bergelar Puteri Indonesia Intelegensia 2009; pada tanggal 27 Januari 2012.








</doc>
<doc id="842022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842022" title="Fare Adinata">
Fare Adinata

name: fare adinata
born: 4 april 1987,pekan baru (age 32)

loved in kind 2016



</doc>
<doc id="842023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842023" title="Dharma Nuckelar">
Dharma Nuckelar

Dharma Nuckelar atau dikenal sebagai Dharma Lyla () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan keyboard dari grup musik Lyla.

Pada tahun 2004, bersama Naga, Fare, Dennis dan Amec ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Mahameru sebelum akhirnya berganti nama menjadi Lyla pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="842024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842024" title="Dennis Rizky">
Dennis Rizky

Dennis Rizky atau dikenal sebagai Dennis Lyla () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bassis dari grup musik Lyla.

Pada tahun 2004, bersama Naga, Dharma, Fare dan Amec ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Mahameru sebelum akhirnya berganti nama menjadi Lyla pada tahun 2008.

Tanggal 9 Oktober 2011 Dennis Rizky menikah dengan aktris yang bernama Thalita Latief.

Tanggal 30 Juni 2012 Dennis Rizky dikarunai anak pertamanya, Rafello Dimitri Rizky.




</doc>
<doc id="842025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842025" title="Amec Jen Aris">
Amec Jen Aris

Achmad Aris atau dikenal sebagai Amec Aris () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan mantan drummer dari grup musik Lyla

Pada tahun 2004, bersama Naga, Dharma, Dennis dan Fare ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Mahameru sebelum akhirnya berganti nama menjadi Lyla pada tahun 2008.

Dan sekarang membentuk band indie bersama gitaris lyla "fare" yang bernama Belang Benar,selain band amec aris juga bekerja sebagai actor.


2006 – 2014 2014 – 2015 2015 – Present

Film

Miemien Hantu Posesif ( 2015 )

Cado Cado The Movie ( 2016 )

Nini Thowok ( 2017 )


</doc>
<doc id="842026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842026" title="Grand Dictionnaire Encyclopédique Larousse">
Grand Dictionnaire Encyclopédique Larousse

Grand Dictionnaire Encyclopédique Larousse adalah kamus Karya Pierre LarousseSetelah Grand Dictionnaire Universel, kamus sepuluh jilid ini diterbitkan antara 1982 dan 1985 oleh Larousse. edisi Ini merupakan ensiklopedia dan kamus yang bergabung dalam daftar alfabet tunggal. Di bawah kamus standar (makna, penggunaan) entri yang dilengkapi bagian ensiklopedis.

Artikel yang bagus diilustrasikan oleh foto-foto, peta, kronologi dan diagram.


</doc>
<doc id="842027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842027" title="Rayi Putra Rahardjo">
Rayi Putra Rahardjo

Rayi Putra Rahardjo atau dikenal sebagai Rayi RAN () merupakan seorang penyanyi,musisi,rapper,produser dan aktor berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Ran.

Pada tahun 2006, bersama Asta dan Nino ia ikut mendirikan grup musik yang bernama RAN.

Di akhir tahun 2011, Rayi menikahi seorang gadis asal Gorontalo bernama Ria Zhafarina Hadju.





</doc>
<doc id="842028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842028" title="Astono Handoko">
Astono Handoko

Astono Handoko atau dikenal sebagai Asta RAN () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Ran.

Pada tahun 2006, bersama Rayi dan Nino ia ikut mendirikan grup musik yang bernama RAN.




</doc>
<doc id="842029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842029" title="Anindyo Baskoro">
Anindyo Baskoro

Anindyo Baskoro atau dikenal sebagai Nino RAN () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik RAN.

Pada tahun 2006, bersama Asta dan Rayi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama RAN.

Menproduseri musisi-musisi lain bersama Lale dan Ilman dari Maliq and d’essentials.


Ia memulai aktingnya di film Stereo Season 2 sebagai Vino.



</doc>
<doc id="842035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842035" title="Grand dictionnaire universel du XIXe siècle">
Grand dictionnaire universel du XIXe siècle

Grand dictionnaire universel du XIXe siècle ("Kamus Besar universal dari abad ke-19"), sering disebut Grand Larousse du dix-neuvième, adalah sebuah kamus ensiklopedis, sebuah karya Pierre Larousse. Diterbitkan dalam 17 volume dan 1500 halaman. Masing-masing dikerjakan antara 1866-1878.

Volume 1-15, meliputi AZ, diterbitkan 1866-1876. Volume 16-17 (yaitu dua suplemen) diterbitkan pada tahun 1877 dan 1878. Larousse juga diterbitkan suplemen lebih lanjut dalam bentuk majalah yang disebut Revue encyclopédique (1891-1900) kemudian Revue universelle (1900-1905).

Tidak seperti kamus kontemporer Émile Littre, Grand Larousse dasarnya seperti ensiklopedia. Ini adalah dogmatis dan memiliki gaya yang khas dan pribadi.

Salah satu contoh semacam subjektivitas muncul mengenai Kaisar Napoleon Bonaparte. Untuk Pierre Larousse, apa yang umum Republik telah dilakukan sampai kudeta 18 Brumaire adalah berbudi luhur dan mulia, tetapi kudeta dan aturan berikutnya konsul dan kaisar adalah perbuatan tiran itu. Oleh karena itu, Grand Larousse du dix-neuvième memiliki dua entri: satu untuk Bonaparte, Napoleon, yang, menurut artikel, meninggal pada 18 Brumaire (9 November 1799), dan satu untuk mengacu pada Napoleon konsul dan kaisar. Meskipun benar bahwa Napoleon Bonaparte "berubah" namanya untuk Napoleon I, ia hanya melakukannya di penobatan nya sebagai kaisar, bukan setelah kudeta Brumaire 18.



</doc>
<doc id="842040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842040" title="Guindulungan, Maguindanao">
Guindulungan, Maguindanao

Guindulungan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.777 jiwa atau 4.755 rumah tangga.

Secara administratif Guindulungan terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842050" title="Ana Octarina">
Ana Octarina

Ana Octarina () adalah seorang aktris,dan Penyanyi Indonesia. Ia pertama kali berperan sebagai Ana di sinetron utamanya di sinetron "Aprilio dan Julie" pada tahun 2012. Ia merupakan mantan anggota Princess.

Pada tahun 2011, ia tergabung dalam grup vokal wanita Princess bersama Patricia, Elma, Rachel, dan Danita.





</doc>
<doc id="842053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842053" title="Danita Vinarosa">
Danita Vinarosa

Danita Vinarosa atau dikenal sebagai Danita Princess () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan mantan vokalis dari grup vokal wanita Princess. Ia merupakan anak dari Daniel Sigarlaki. Ia mempunyai adik laki-laki bernama Timothy Sigarlaki dan Cliff Sigarlaki.

Pada tahun 2011, dia bersama Alika, Elma, Rachel dan Ana ia bergabung dengan grup vokal wanita bernama Princess yang dibentuk oleh Kevin Aprilio. Ia pun keluar dari Princess pada akhir tahun 2013. Perempuan berzodiak Scorpio ini pernah digosipkan dekat dengan Dicky Muhammad Prasetya salah satu anggota grup vokal pria SM*SH. Selain itu, dia juga pernah terlihat dekat dengan Boy William. Danita pernah digosipkan menjalin hubungan dengan Arthur Stefano salah satu anggota grup vokal pria S4.

Setelah keluar dari Princess, Danita melanjutkan kuliahnya yang sempat terhenti karena aktivitasnya sebagai anggota grup vokal wanita Princess.




</doc>
<doc id="842054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842054" title="Elma Agustin">
Elma Agustin

Elma Agustin () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Princess.

Pada tahun 2011, bersama Ana, Rachel,Alika dan Danita ia ikut mendirikan girlband bernama Princess.

Elma juga sempat membintangi acara komedi di Trans TV yaitu Sketsa TV





</doc>
<doc id="842055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842055" title="Rachel Octavia">
Rachel Octavia


</doc>
<doc id="842063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842063" title="Ratu Uiin">
Ratu Uiin

Ratu Uiin (1555–1600) adalah permaisuri dari Raja Seonjo dari Joseon, penguasa ke-14 Dinasti Joseon.


</doc>
<doc id="842068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842068" title="La Grande Encyclopédie">
La Grande Encyclopédie

La Grande Encyclopédie inventaire raisonné des sciences, des lettres, et des arts (Ensiklopedia Besar: persediaan sistematis ilmu pengetahuan, surat, dan seni) adalah ensiklopedia 31 jilid yang diterbitkan di Prancis 1886-1902 oleh H. Lamirault, dan kemudian oleh Société de la grande anonyme Encyclopedia.

Sekretaris umum dewan redaksi yang telah berkontribusia adalah Ferdinand-Camille Dreyfus dan André Berthelot.

Artikel utama di ensikopedia ditandatangani dan termasuk daftar pustaka. Dalam volume 31 nya 1200 halaman masing-masing, ada sekitar 200.000 artikel, 15.000 terukir ilustrasi dan 200 peta.
Dari Pendahuluan

Dalam artikel Encyclopedia
Menurut catatan katalog Perpustakaan Kongres, volume tunggal yang diterbitkan pada tahun-tahun berikut: 1-2: 1886, 3-4: 1887, 4: 1887, 5-6: 1888, 7-8: 1889, 8: 1889, 9-11: 1890, 12-13: 1891, 14-16: 1892, 17-18: 1893, 19-20: 1894, 21: 1895, 22: 1896, 23: 1898, 24-26: 1899, 27-8: 1900, 29-30: 1901, 31: 1902.



</doc>
<doc id="842073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842073" title="Kabuntalan, Maguindanao">
Kabuntalan, Maguindanao

Kabuntalan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.860 jiwa atau 4.603 rumah tangga.

Secara administratif Kabuntalan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="842132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842132" title="Encyclopédie berbère">
Encyclopédie berbère

Encyclopédie berbère ("Ensiklopedi Berber") adalah ensiklopedia diluncurkan pada 1984 di bawah naungan Dewan Internasional untuk Filsafat dan Studi Kemanusiaan UNESCO. Buku ini, diterbitkan oleh Edisud merupakan kolaborasi ilmuwan di tingkat internasional.

Tujuan dari ensiklopedia ini adalah untuk mengatasi semua masalah yang berkaitan dengan populasi berbahasa Berber. Pekerjaan itu sendiri sebagai pemimpin dunia dalam bidang ini.

Kamp Gabriel memimpin penulisan Ensiklopedi Berber dalam bentuk sementara pada tahun 1972. Sejak kematiannya pada tahun 2002, ensiklopedia - menurut keinginannya - dilanjutkan dan diarahkan oleh Salem Chaker, profesor bahasa Berber di INALCO di Paris. Salem Chaker adalah salah satu karyawan pertama untuk dihubungkan prehistorians protohistoriens, ahli bahasa, antropolog, ahli geografi dan spesialis dalam literatur.



</doc>
<doc id="842152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842152" title="The Canadian Encyclopedia">
The Canadian Encyclopedia

The Canadian Encyclopedia ("Ensiklopedia Kanada") merupakan sumber informasi tentang Kanada. Ini tersedia secara online, tanpa biaya. Ensiklopedia Kanada tersedia dalam bahasa Inggris dan Prancis dan mencakup sekitar 14.000 artikel dalam setiap bahasa pada berbagai mata pelajaran termasuk sejarah, budaya populer, peristiwa, orang, tempat, politik, seni, Bangsa, olahraga dan ilmu pengetahuan.

Situs ini juga menyediakan akses ke Encyclopedia of Music di Kanada, Encyclopedia SMP Kanada, artikel Maclean dan Jadwal sejarah Kanada.

Kanada telah tanpa adanya ensiklopedia nasional sejak terbitnya Canadiana Encyclopedia pada tahun 1957.

Menanggapi hal ini, Mel Hurtig, seorang nasionalis Kanada yang setia, meluncurkan sebuah proyek untuk membuat Ensiklopedi Kanada yang sama sekali baru dengan dukungan dari Alberta Premier Peter Lougheed . Editor di kepala James Marsh Harley merekrut lebih dari 3.000 penulis untuk menulis untuk itu..

Edisi pertama The Encyclopedia Kanada diterbitkan dalam tiga volume pada tahun 1985 (ISBN 0-88830-269-X) dan merupakan buku terlaris Kanada (150.000 set dijual dalam enam bulan), dan edisi revisi dan diperluas dirilis pada tahun 1988 (ISBN 0-88830-326-2). Perusahaan ini kemudian dipublikasikan Ensiklopedia Junior Kanada (ISBN 0-88830-334-3).

Pada tahun 1995, edisi CD-ROM pertama diterbitkan (ISBN 0-7710-2041-4). Saat ini Yayasan Historica Kanada, sebuah yayasan tidak-untuk-keuntungan, menerbitkan ensiklopedia gratis online.



</doc>
<doc id="842165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842165" title="Mamasapano, Maguindanao">
Mamasapano, Maguindanao

Mamasapano adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.285 jiwa atau 3.112 rumah tangga.

Secara administratif Alicia terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842174" title="Club Med">
Club Med

Club Méditerranée (), lebih sering dikenal dengan sebutan Club Med, adalah sebuah perusahaan Prancis yang bergerak dibidang resor dan memiliki beberapa cabang di seluruh dunia, biasanya terdapat di lokasi eksotis. Hotel ini dianggap sebagai asal-mula "all-inclusive resort".



</doc>
<doc id="842184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842184" title="Jembatan Kembar, Lembar, Lombok Barat">
Jembatan Kembar, Lembar, Lombok Barat

Jembatan Kembar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lembar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar. Desa ini memiliki kodepos 83364.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842185" title="Labuan Kereng, Lembar, Lombok Barat">
Labuan Kereng, Lembar, Lombok Barat

Labuan Kereng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lembar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar. Desa ini memiliki kodepos 83364.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842186" title="Lembar, Lembar, Lombok Barat">
Lembar, Lembar, Lombok Barat

Lembar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lembar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar. Desa ini memiliki kodepos 83364.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842187" title="Mareje, Lembar, Lombok Barat">
Mareje, Lembar, Lombok Barat

Mareje merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lembar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar. Desa ini memiliki kodepos 83364.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842188" title="Sekotong Timur, Lembar, Lombok Barat">
Sekotong Timur, Lembar, Lombok Barat

Sekotong Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lembar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar. Desa ini memiliki kodepos 83364.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842210" title="Patah hati">
Patah hati

Patah hati adalah metafora umum yang digunakan untuk menjelaskan sakit emosional atau penderitaan mendalam yang dirasakan seseorang setelah kehilangan orang yang dicintai, melalui kematian, perceraian, putus hubungan, terpisah secara fisik atau penolakan cinta.

Patah hati biasanya dikaitkan dengan kehilangan seorang anggota keluarga atau pasangan hidup, meski kehilangan orang tua, anak, hewan peliharaan, orang yang dicintai atau teman dekat bisa "mematahkan hati seseorang", dan sering dialami ketika sedih dan merasa kehilangan. Frasa ini mengarah pada sakit fisik yang dirasakan seseorang di dada sebagai dampak kehilangan tersebut, tetapi ada pula perpanjangannya yang meliputi trauma emosional ketika perasaan tersebut tidak dialami sebagai wujud sakit somatik. Meskipun "patah hati" biasanya tidak memberi kerusakan fisik apapun pada jantung, ada sebuah kondisi bernama "sindrom patah hati" atau kardiomiopati Takotsubo, yaitu ketika sebuah insiden traumatik mendorong otak untuk menyalurkan zat-zat kimia ke jaringan jantung yang melemah.

Bagi banyak orang, mengalami patah hati adalah sesuatu yang mungkin tidak diketahui sebelumnya, karena dibutuhkan waktu bagi suatu kehilangan emosional atau fisik untuk diketahui sepenuhnya. Seperti yang dikatakan Jeffrey Moussaieff Masson:
Manusia tidak selalu sadar dengan apa yang mereka rasakan. Seperti hewan, mereka tidak mampu mengungkapkan perasaan mereka dalam bentuk kata-kata. Hal ini bukan berarti bahwa mereka tidak punya perasaan. Sigmund Freud pernah berspekulasi bahwa seorang pria bisa jatuh cinta dengan seorang wanita selama enam tahun dan tidak menyadarinya sampai beberapa tahun kemudian. Pria seperti itu, dengan semua kebaikannya di dunia, tidak bisa mengungkapkan apa yang ia tidak ketahui. Ia memiliki perasaan tersebut, tetapi ia tidak mengetahuinya. Ini mungkin terdengar seperti paradoks — paradoksikal karena ketika kita memikirkan suatu perasaan, kita memikirkan sesuatu yang kita sadari sedang dirasakan. Sebagaimana Freud maksudkan dalam artikelnya tahun 1915, "The Unconscious": "Tentu saja kita perlu menyadari esensi sebuah emosi. Namun kita tidak mengetahui bahwa kita bisa 'memiliki' perasaan yang tidak kita ketahui."

Dalam berbagai legenda dan cerita fiksi, tokoh utama meninggal setelah mengalami kehilangan yang luar biasa. Namun bahkan dalam dunia nyata, seseorang bisa meninggal akibat patah hati. Sindrom patah hati umumnya dianggap sebagai akibat kematian seseorang yang pasangan hidupnya sudah duluan meninggal, tetapi penyebabnya tidak selalu jelas. Kondisi ini bisa dipicu oleh tekanan emosional mendadak akibat putus hubungan traumatik atau kematian orang yang dicintai. Sindrom patah hati secara klinis berbeda dengan serangan jantung, karena pasien memiliki sedikit faktor risiko yang mendorong penyakit jantung dan sebelumnya sehat sebelum pelemahan otot-otot jantung. Tingkat kesembuhan para penderita "sindrom patah hati" lebih cepat daripada penderita serangan jantung dan kesembuhan penuh pada jantung bisa tercapai dalam waktu dua minggu.

Sebuah studi memperlihatkan bahwa patah hati terasa "menyakitkan" sebagaimana sakit fisik yang mendalam. Penelitian tersebut mendemonstrasikan bahwa daerah otak yang sama yang cepat tanggap dengan pengalaman menyakitkan teraktifkan ketika seseorang mengalami penolakan sosial, atau kehilangan sosial pada umumnya. "Hasil ini memberikan arti baru bahwa penolakan sosial memang 'menyakitkan'," kata psikolog sosial Universitas Michigan, Ethan Kross. Penelitian Michigan melibatkan korteks somatosensori sekunder dan insula posterior dorsal.

Psikolog dan penulis Dorothy Rowe menceritakan kembali tentang apa yang ia pikirkan mengenai patah hati sebagai sebuah klise kosong sampai ia mengalaminya sendiri ketika dewasa. Patah hati kadang bisa mendorong seseorang mencari bantuan medis untuk mengetahui gejala fisiknya, dan kemudian dikaitkan dengan kelainan somatoform.

Proses neurologis yang terlibat dalam persepsi sakit hati belum diketahui, tetapi diduga melibatkan korteks singulat anterior otak, yang dapat berstimulasi secara berlebihan ke saraf vagus ketika terjadi tekanan sehingga menyebabkan sakit, mual, atau pengencangan otot di bagian dada.. Selain itu, keluhan organik lainnya seringkali meliputi rasa lemas, kedinginan, ngilu-ngilu seperti flu. Berlebihnya hormon cortisol membuat sistem kekebalan tubuh kelelahan sehingga tubuh jadi lebih lemah terhadap serangan bakteri dan virus. Pada saat yang sama kehadiran hormon tersebut juga mengurangi aliran darah ke sistem pencernaan, sehingga nafsu makan menghilang dan terjadi gangguan pencernaan lainnya yang membuat seseorang makin kehilangan energi dan mempengaruhi seluruh tubuh. Alhasil, penolakan membuat seseorang benar-benar merasa tersakiti dan terpukul hancur.

Perubahan fisiologis dan biokimia yang berkontribusi terhadap penyakit fisik dan penyakit jantung yang lebih tinggi telah ditemukan pada individu yang memiliki tingkat kecemasan dan depresi tinggi. Beberapa individu yang telah bercerai mengalami penurunan sistem kekebalan tubuh karena inflamasi sitokin diikuti oleh keadaan depresi.


</doc>
<doc id="842214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842214" title="Dewi Umaya Rachman">
Dewi Umaya Rachman

Dewi Umaya Rachman () adalah produser yang banyak terlibat dalam produksi film di Indonesia sebagai produser, "line producer", produser pascaproduksi dan penyunting gambar. Film film yang melibatkan namanya antara lain Mirror, Long Road to Heaven, Koper, Lawang Sewu dan Lost in Love. Bersama Sabrang Mowo Damar Panuluh atau yang lebih dikenal sebagai Noe Letto, ia mendirikan sebuah rumah produksi bernama Pic[k]lock Productions dan menelurkan karya pertama mereka, Minggu Pagi di Victoria Park.

Proyek film mereka pada tahun 2012 adalah Rayya (Cahaya di Atas Cahaya) yang dibintangi Titi Sjuman dan Tio Pakusadewo.

Pada tahun 2015, Pic[k]lock Productions, bekerja sama dengan Yayasan Keluarga Besar H.O.S. Tjokroaminoto dan MSH Films meluncurkan yang disutradarai oleh Garin Nugroho.



</doc>
<doc id="842244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842244" title="Allgemeine Encyclopädie der Wissenschaften und Künste">
Allgemeine Encyclopädie der Wissenschaften und Künste

Allgemeine Encyclopädie der Wissenschaften und Künste ("Ensiklopedia Umum Ilmu Pengetahuan dan Seni") adalah ensiklopedia Jerman abad ke-19 yang diterbitkan oleh Johann Samuel dan Johann Gottfried Ersch Gruber, karena itu juga dikenal sebagai "Ersch-Gruber." Salah satu proyek ensiklopedia paling ambisius yang pernah ada, tetapi itu tetap belum selesai.

Ensiklopedia ini dirancang dan dimulai pada 1813 oleh Profesor Ersch untuk memenuhi keinginan Jerman, hanya sebagian disuplai oleh pekerja asing.. Ensiklopedia ini dihentikan karena perang sampai 1816, ketika Profesor Gottlieb Hufeland bergabung, tetapi ia meninggal pada tanggal 25 November 1817, sementara bagian spesimen berada di tekan. Volume pertama kali muncul di Leipzig pada tahun 1818. Para editor dari bagian yang berbeda di berbagai kali adalah beberapa yang paling dikenal orang-orang yang belajar di Jerman, termasuk Gruber, MHE Meier, Hermann Brockhaus, W. Müller dan AG Hoffmann dari Jena. Naturalis Eduard Poeppig menulis sebagian besar artikel di Amerika.

Karya ini dibagi menjadi tiga bagian:
Semua artikel ditanggung oleh penulis, dan mereka tidak siap dalam waktu ditempatkan di akhir surat mereka. Pada tahun 1889 Ensiklpedia ini sudah mencapai 167 volume saat diabaikan. Artikel tentang Yunani saja ditutupi 3.668 halaman, yang mencakup delapan volume. Bagian 1 selesai, tetapi bagian 2 hanya sampai ke entri "Ligatur", dan bagian 3 sampai dengan "Phyxios".



</doc>
<doc id="842245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842245" title="MasterChef Indonesia (musim pertama)">
MasterChef Indonesia (musim pertama)

MasterChef Indonesia 2011 adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "MasterChef" (Inggris) dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan RCTI. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 2 jam (120 menit). Dimulai sejak 1 Mei 2011 pada pukul 16.30 sampai dengan 18.30. Eliminasi dilaksanakan setiap hari, Sabtu dan Minggu. Acara ini tayang pada hari Sabtu dan Minggu, sedangkan tayangan ulang (re-run) pada hari Kamis dan Jumat, pukul 15.15 sampai dengan 17.15.

Pemenang dalam acara ini adalah Lucky Andreono, peserta asal Malang, Jawa Timur dan menjadi MasterChef pertama dalam kompetisi ini.




Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:

Tantangan Masterchef yaitu:



Selama Ramadhan tahun 2011, diadakan program MasterClass Ramadan, dengan pengisi acara:


</doc>
<doc id="842248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842248" title="Siti Wan Kembang">
Siti Wan Kembang

Che Siti Wan Kembang adalah ratu penguasa legendaris di sebuah daerah di pantai timur semenanjung Malaysia, yang sekarang tercakup dalam negara bagian Kelantan. Dia diyakini memerintah pada tahun 1548 hingga tahun 1580, sementara catatan lain menyatakan bahwa ia memerintah pada abad ke-14.

Che siti terkenal karena kecantikan dan kebijaksaannya.


</doc>
<doc id="842253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842253" title="Bibliotheca universalis">
Bibliotheca universalis

Bibliotheca universalis (Dalam empat jilid, 1545-1549) adalah ensiklopedia umum pertama yang benar-benar komprehensif dari daftar semua pencetakan buku abad pertama. Bibliotheca universalis adalah bibliografi abjad yang tercantum semua buku yang dikenal dicetak dalam bahasa Latin, Yunani, atau Ibrani.

Ilmuwan Swiss Conrad Gesner mulai untuk mengkompilasi ini perbaikan serius di Bibliotheca universalis pada usia 25. Dia pertama kali berkunjung ke karena banyak dari perpustakaan Italia dan Jerman yang bisa ia temukan. Dia menerbitkan karya dalam 1545, setelah beberapa empat tahun penelitian . Ini termasuk bio-bibliografisendiri. Edisi pertama dari universalis Bibliotheca terdaftar sekitar sepuluh ribu judul Bibliotheca universalis adalah bibliografi modern penting pertamanya.Ia lalu disebut sebagai " Ayah bibliografi" melalui itu, Gesner dikenal sebagai

Pekerjaan termasuk sekitar delapan ratus penulis. Forenames Para penulis 'itu terdaftar dengan indeks kebalikan dari nama keluarga mereka. Hal itu dimaksudkan sebagai indeks dengan subjek semua penulis yang dikenal. Gesner terdaftar penulis secara alfabetis dengan judul karya mereka. Dia menambahkan penjelasan sendiri, komentar, dan evaluasi sifat dan manfaat dari setiap entri.

Gesner diikuti karya Johannes Trithemius yang menempatkan bekerja di sistem katalogisasi. Gesner mengagumi sistem Trithemius dan menggunakan mereka sebagai pedoman dan template, namun Gesner membawa ide pembuatan daftar dan sistem selangkah lebih maju. Theodore Besterman, dalam The Awal Bibliografi Sistematis, menunjukkan bahwa pekerjaan Gerner untuk mengatur pengetahuan adalah pendahulu dari karya Francis Bacon dan ensiklopedi lain yang diikuti.



</doc>
<doc id="842254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842254" title="Jonathan Ive">
Jonathan Ive

Sir Jonathan Paul "Jony" Ive, KBE RDI () adalah desainer Inggris dan Wakil Presiden Senior Desain di Apple Inc. Ia memimpin departemen desain industri dan memberi arahan untuk tim perangkat lunak antarmuka manusia di perusahaan tersebut. Ia adalah desainer sejumlah produk Apple, termasuk MacBook Pro, iMac, MacBook Air, iPod, iPod Touch, iPhone, iPad, iPad Mini, dan iOS 7. Steve Jobs menganggap Ive sebagai "rekan spiritual di Apple". Majalah "Fortune" menulis pada tahun 2010 bahwa desain-desain Ive "tidak hanya berhasil mengubah Apple, tetapi juga dunia desain secara keseluruhan".

Ive lahir di Chingford, London. Ayahnya adalah pengrajin perak yang mengajar di perguruan setempat. Menurut Ive, "ia adalah pengrajin hebat. Hadiah Natal yang diberikannya kepadaku suatu saat bisa membantuku menciptakan apapun yang aku impikan ketika ia berada di tempat kerjanya pada libur Natal saat tidak ada seorang pun di sana."

Ive bersekolah di Chingford Foundation School, kemudian Walton High School di Stafford. Setelah masuk Walton, tampak jelas bahwa ia memiliki kemampuan teknis dan menggambar yang bagus. Pasca kelulusannya, ia belajar desain industri di Newcastle Polytechnic (sekarang Universitas Northumbria). Ive tertarik "menggambar dan membuat barang" sejak remaja namun masih tidak tahu hobinya. Setelah menemui beberapa pakar desain, ia memilih masuk dunia desain produk.

Menurut Ive, bertemu Apple Mac setelah "benar-benar bermasalah dengan komputer" pada tahun-tahun terakhirnya sebagai mahasiswa adalah titik balik kehidupannya. Meski khawatir "tidak berbakat secara teknis", ia merasa pengalaman pengguna Apple adalah revolusi desain komputer pada masa itu.

Setelah menyelesaikan studinya di Newcastle Polytechnic, Ive bergabung dengan perusahaan rintisan asal London bernama Tangerine. Tugas pertamanya adalah mendesain toilet, kloset, dan wastafel untuk seorang klien yang akhirnya menolak karya Ive karena biaya produksinya tinggi.

Pada tahun 1992, ia ditugaskan sebagai konsultan oleh Kepala Desain Industri Apple Robert Brunner, kemudian menjadi karyawan purnawaktu Apple. Ia merancang Newton generasi kedua, MessagePad110, dan membawanya ke Taipei untuk pertama kali. Setelah Apple ditinggalkan Jobs untuk pertama kalinya, Ive nyaris mengundurkan diri sesaat sebelum Jobs kembali. Jon Rubinstein, bos Ive waktu itu, berusaha mempertahankan Ive sebagia karyawan dengan menjelaskan bahwa Apple "akan mencatat sejarah" pasca kebangkitannya.

Ia menjadi Wakil Presiden Senior Desain Industri pada tahun 1997 setelah Jobs kembali ke Apple dan memimpin langsung tim desain industri yang berada di balik produk-produk perangkat keras perusahaan ini. Tugas desain pertama Ive adalah iMac. Desain iMac menjadi patokan desain produk lainnya seperti iPod, iPhone, dan iPad. Jobs menjadikan desain fokus utama strategi produk perusahaan. Ive kemudian membawa Apple ke posisi terdepan melalui produk-produk yang tampak sederhana, indah, dan populer.

Semua karya dan prinsip Dieter Rams, kepala desainer Braun pada tahun 1961 sampai 1995, memengaruhi karya-karya Ive. Dalam film dokumenter "Objectified" (2009) karya Gary Hustwit, Rams mengatakan bahwa Apple adalah satu dari sekian perusahaan yang masih berdiri yang merancang produk sesuai sepuluh prinsip "desain bagus" Rams.

Ive memiliki laboratoriumnya sendiri di Apple dan di sana ia mengawasi karya-karya tim desain yang ditunjuknya. Ia adalah satu-satunya desainer Apple yang memiliki kantor pribadi. Mayoritas karyawan Apple tidak diizinkan masuk laboratorium ini dan Ive sendiri tidak mengizinkan anak-anaknya masuk ruangan tersebut. Menurut biografi Jobs, studio desain Ive berisi mesin pemotong busa dan mesin cetak dan semua jendelanya diburamkan. Jobs memberitahu penulis biografinya, Walter Isaacson, bahwa "Ive memiliki kuasa operasional yang lebih besar ketimbang siapapun di Apple kecuali diriku sendiri."

Pada tanggal 29 Oktober 2012, Apple mengumumkan bahwa "Jony Ive akan memimpin dan mengarahkan tim antarmuka manusia di seluruh perusahaan ini sekaligus menjadi pimpinan departemen desain industri." Pada peluncuran iOS7 di WWDC13, Ive memegang jabatan baru sebagai Wakil Presiden Senior Desain.

Biografi tidak resmi Jonathan Ive diluncurkan pada akhir 2013. Buku berjudul "Jony Ive: The Genius Behind Apple's Greatest Products" ini ditulis oleh Leander Kahney. Kahney mewawancarai beberapa mantan desainer dan eksekutif Apple.

Pada tahun 1999, Ive dijuluki MIT "Technology Review" TR100 sebagai satu dari 100 inovator terbaik di dunia di bawah usia 35 tahun.

Tahun 2003, ia memenangkan Designer of the Year Award dari Design Museum. Tahun berikutnya, ia mendapatkan gelar "Most Influential Person on British Culture" oleh BBC. Tahun 2005, "The Sunday Times" menyebut Ive sebagai salah satu ekspatriat Britania paling berpengaruh, "Ive mungkin bukan tokoh terkaya atau paling senior dalam daftar ini, tetapi Ive sangat berpengaruh karena dialah sosok yang mendesain iPod."

Survei majalah "Macworld" tahun 2006 menyebut masuknya Ive ke Apple tahun 1992 adalah peristiwa terpenting keenam dalam sejarah Apple, sementara Dan Moren, penulis di majalah "MacUser" (anak majalah "Macworld"), menulis pada Maret 2006 bahwa jika suatu saat nanti Steve Jobs mengundurkan diri sebagai CEO Apple, Ive adalah calon pengganti paling potensial dan ia "mewakili hal yang selama ini kita kenal dari Apple: desain." However, Jobs was succeeded by Tim Cook, the company's former COO.

Pada tahun 2007, majalah GQ edisi Britania Raya menjuluki Ive sebagai "Product Designer of the Year." Ive juga menerima National Design Award 2007 untuk kategori desain produk atas karya desainnya di iPhone. Pada tahun 2008, ia digelari "Most Influential Briton in America" oleh "Daily Telegraph". "Creativity Online" memasukkan Ive dalam daftar "Creativity 50". Pada tahun yang sama, ia memenangkan MDA Personal Achievement Award atas karya desainnya di iPhone.

Tahun 2009, Ive menerima gelar doktor kehormatan dari Rhode Island School of Design, dan Royal College of Art. Pada tahun yang sama, "Fast Company" menempatkannya di posisi pertama dalam daftar "100 Most Creative People in Business. The "Daily Telegraph" menempatkannya di posisi kedua dalam daftar "Most Influential Briton in Technology". Majalah "Forbes" menempatkan Ive di posisi kedua dalam daftar "Most Powerful People in Technology; dan "The Guardian" menjulukinya "Inventor of the Decade".

Pada tahun 2010, "Bloomberg BusinessWeek" memasukkan Ive ke daftar "World's Most Influential Designers", CNN Money menyebutnya sebagai "Smartest Designer" di artikel "Smartest People in Tech". Ive menempati peringkat 18 dalam daftar "The Vanity Fair 100" dan "Eureka" dari grup "The Times" menempatkannya di peringkat 5 dalam daftar "Britain's Most Important Scientists"; "Fortune" menjuluki Ive sebagai "desainer tercerdas di dunia" atas produk-produk Apple karyanya.

Tahun 2011, "Daily Mail" menulis artikel tentang Ive dan menyebutnya sebagai "desainer jenius". Ia juga masuk nominasi British Inspiration Award. Pada tahun 2012, "Vanity Fair" menempatkan Ive dan Tim Cook di posisi pertama daftar "New Establishment". Tahun berikutnya, Blue Peter memberikan Ive medali Blue Peter emas. Bono menulis sendiri profil Ive dalam daftar tahunan 100 tokoh paling berpengaruh di dunia tahun 2013 versi TIME.

Ive diberi gelar Commander of the Order of the British Empire (CBE) pada acara 2006 New Year Honours atas jasanya terhadap desain industri. Pada 2012 New Year Honours, gelarnya dinaikkan menjadi Knight Commander of the Order of the British Empire (KBE) atas jasanya terhadap desain dan perusahaan. Ia diberi gelar bangsawan oleh Putri Anne di Istana Buckingham dalam sebuah upacara pada bulan Mei 2012. Ia menyebut pemberian gelar itu "sangat mendebarkan" dan ia merasa "terhormat dan diberkati".

Per 2011, nama Ive dicantumkan sebagai penemu di 596 paten desain dan kegunaan produk.

Ive menikahi Heather Pegg pada tahun 1987. Keduanya dikaruniai putra kembar dan saat ini menetap di San Francisco, California.







</doc>
<doc id="842258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842258" title="Pont-Sainte-Maxence">
Pont-Sainte-Maxence

Pont-Sainte-Maxence adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="842263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842263" title="Neuilly-sous-Clermont">
Neuilly-sous-Clermont

Neuilly-sous-Clermont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="842289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842289" title="The Encyclopedia of New York City">
The Encyclopedia of New York City

The Encyclopedia of New York City adalah sebuah buku referensi lengkap mengenai New York City. Sejarawan dan profesor Universitas Columbia Kenneth T. Jackson menyunting karyanya yang menggabungkan informasi informatif dan menarik tentang New York City menjadi satu volume, pertama diterbitkan tahun 1995 oleh New-York Historical Society dan Yale University Press.

"Encyclopedia" ini membahas seni, arsitektur, demografi, pendidikan, lingkungan, pemerintahan dan politik, media, budaya masyarakat, ilmu pengetahuan, dan transportasi. Buku ini berisi lebih dari 4.300 entri, termasuk 680 ilustrasi, foto, peta, grafik dan tabel yang menggabungkan statistik dan catatan publik yang sulit didapatkan. Entri-entri tersebut ditulis oleh para pakar dalam bidangnya masing-masing dan memberikan referensi pustaka menuju sumber yang lebih mendalam.

"Encyclopedia of New York City, Second Edition" diterbitkan pada tanggal 1 Desember 2010 oleh Yale University Press. Ensiklopedia tersebut memiliki 1.584 halaman, lebih banyak daripada 1.392 halaman pada edisi pertama dan memiliki 800 entri baru dan 5.000 entri yang diperbarui.

Edisi Pertama terjual lebih dari 75.000 eksemplar dan merupakan satu dari lima buku terlaris sepanjang sejarah Yale University Press. Di antara penghargaan yang berhasil didapatkan adalah:


Tinjauan bersama:



</doc>
<doc id="842291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842291" title="Heinrich Nordhoff">
Heinrich Nordhoff

Heinz Heinrich Nordhoff (lahir di Hildesheim, meninggal di Wolfsburg) adalah seorang insinyur berkebangsaan Jerman yang terkenal berkat kepemimpinannya di Volkswagen setelah berusaha untuk bangkit pasca Perang Dunia II.

Nordhoff bersekolah di sebuah kolese teknik di Berlin. Pada tahun 1927, ia mulai bekerja di BMW di bagian mesin pesawat terbang.

Pada tahun 1929 ia pindah untuk bekerja di Opel di mana ia mendapatkan banyak pengalaman di industri otomotif serta mendapatkan promosi jabatan yang cepat. Pada tahun 1936, ia adalah direktur Teknik-komersial yang memperkenalkan generasi pertama dari Opel Kadett ke publik. Pada tahun 1942, karena produksi kendaraan penumpang turun drastis karena adanya perang, ia mengambil alih produksi truk di Brandenburg.

Nordhoff menjadi legenda berkat kerja kerasnya menjadikan Volkswagen Beetle menjadi sebuah kendaraan fenomena global. Setelah 6 tahun keberadaannya di Volkswagen, ia mengurangi angka jam kerja yang digunakan untuk memproduksi sebuah mobil, dari 400 menjadi 100, artinya ada reduksi 75%. Komitmennya adalah meningkatkan kualitas pekerja Volkswagen yang telah membuat Beetle menjadi populer berkat ketahanannya yang luar biasa.

Nordhoff mengundurkan diri dari Volkswagen pada tahun 1967.


</doc>
<doc id="842294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842294" title="Batu Kumbung, Lingsar, Lombok Barat">
Batu Kumbung, Lingsar, Lombok Barat

Batu Kumbung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842295" title="Thomas Menino">
Thomas Menino

Thomas Michael "Tom" Menino () adalah wali kota Boston, Massachusetts, Amerika Serikat ke-53 dan wali kota Italia-Amerika pertama di Boston. Ia adalah wali kota yang masa jabatannya paling lama sepanjang sejarah kota ini.

Lahir di Readville, bagian dari permukiman Hyde Park, Menino bersekolah di Chamberlayne Junior College (AA, Business Management, 1963) dan University of Massachusetts Boston (BA, Community Planning, 1988). Saat ini ia menetap di Hyde Park bersama istrinya, Angela Faletra. Mereka memiliki dua anak, Susan dan Thomas Jr.

Menino telah menjabat selama sembilan tahun di Dewan Kota Boston ketika Ray Flynn mengundurkan diri dari jabatannya sebagai wali kota untuk menjadi duta besar AS untuk Vatikan. Presiden dewan pada waktu itu, Menino, menjadi wali kota sementara selama empat bulan sebelum terpilih pada November 1993, mengalahkan Perwakilan Negara Bagian James Brett dengan perolehan suara 64% dan menjadi wali kota non-Irlandia-Amerika pertama di kota iini sejak tahun 1930. Setelah menjabat tanpa oposisi pada tahun 1997, Menino mengalahkan Anggota Dewan Kota Boston Peggy Davis-Mullen pada tahun 2001 untuk masa jabatan ketiganya dengan perolehan suara 76% dan mengalahkan anggota dewan Maura Hennigan pada tahun 2005 dengan perolehan suara 67%. Pada tanggal 13 Juli 2009, Menino menjadi wali kota dengan masa jabatan terlama sepanjang sejarah Boston. Tanggal 3 November 2009, Menino memperoleh suara 57%, mengalahkan Anggota Dewan Kota Boston Michael F. Flaherty dan menduduki masa jabatan wali kota untuk kelima kalinya.




</doc>
<doc id="842296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842296" title="Batu Mekar, Lingsar, Lombok Barat">
Batu Mekar, Lingsar, Lombok Barat

Batu Mekar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842297" title="Dasan Geria, Lingsar, Lombok Barat">
Dasan Geria, Lingsar, Lombok Barat

Dasan Geria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.
desa ini berbatasan dengan kodya mataram dan gunung sari



</doc>
<doc id="842298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842298" title="Duman, Lingsar, Lombok Barat">
Duman, Lingsar, Lombok Barat

Duman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842299" title="Gegerung, Lingsar, Lombok Barat">
Gegerung, Lingsar, Lombok Barat

Gegerung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842301" title="Karang Bayan, Lingsar, Lombok Barat">
Karang Bayan, Lingsar, Lombok Barat

Karang Bayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842303" title="Langko, Lingsar, Lombok Barat">
Langko, Lingsar, Lombok Barat

Langko merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842304" title="Lingsar, Lingsar, Lombok Barat">
Lingsar, Lingsar, Lombok Barat

Desa Lingsar adalah merupakan salah satu Desa diwilayah Kecamatan Lingsar Kabupaten Lombok Barat, Dan merupakan Ibu Kota Kecamatan Lingsar. Dan merupakan desa tertua dalam sejarah Desa yang ada diwilayah kecamatan Lingsar.

Lingsar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok. Dengan Jumlah penduduk 4.151 jiwa dan kepadatan 920 jiwa/km² pada tahun 2016. Wilayah Desa Lingsar yang memiliki surplus air yang terbilang lancar membuat warganya mampu membudidayakan ikan air tawar.

Salah satu potensi wisata yang banyak dikunjungi para wisatawan baik dari mancanegara, maupun lokal adalah Taman Lingsar yang berlokasi di Dusun Taman Lingsar Desa Lingsar, Taman Lingsar merupakan peninggalan sejarah kerajaan Anak Agung.

Adapun beberapa tradisi unik yang dimiliki oleh desa lingsar yang sampai sekarang masih terus di laksanakan yaitu Malean sampi yang menjadi tradisi turun menurun yang terdapat di Desa Lingsar. Malean Sampi merupakan balapan sapi yang dilakukan oleh masyarakat desa, dan Perang Topat yang juga Merupakan salah satu tradisi di desa LINGSAR untuk merayakan perbedaan yang ada di desa Lingsar.



</doc>
<doc id="842305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842305" title="Peteluan Indah, Lingsar, Lombok Barat">
Peteluan Indah, Lingsar, Lombok Barat

Peteluan Indah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842306" title="Sigerongan, Lingsar, Lombok Barat">
Sigerongan, Lingsar, Lombok Barat

Sigerongan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingsar, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lingsar. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842310" title="Badrain, Narmada, Lombok Barat">
Badrain, Narmada, Lombok Barat

Badrain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842311" title="Mayors Against Illegal Guns">
Mayors Against Illegal Guns

Mayors Against Illegal Guns (MAIG) adalah koalisi lebih dari 600 wali kota yang mendukung sejumlah inisiatif pengendalian senjata yang disebut "reformasi akal sehat" untuk melawan penyelundupan senjata ilegal dan kejahatan bersenjata di Amerika Serikat. Belakangan ini, kelompok tersebut berusaha menggalkan RUU di Kongres yang mensyaratkan setiap negara bagian mengakui lisensi senjata yang dikeluarkan oleh negara bagian lain.

Kelompok ini dibentuk pada tanggal 25 April 2006 pada sebuah pertemuan di Gracie Mansion di New York City yang dipimpin oleh Wali kota Boston Thomas Menino dan Wali kota New York Michael Bloomberg, yang sama-sama berperan sebagai ketua koalisi.

Kelompok ini awalnya terdiri dari 15 wali kota yang menandatangani pernyataan prinsip dan menetapkan tujuan untuk memperluas keanggotaannya menjadi 50 wali kota pada akhir 2006. Pada November 2009, ada 522 wali kota yang terdaftar di daftar keanggotaan di situs web MAIG.

Koalisi ini terdiri dari wali kota yang berasal dari dua partai politik besar (Demokrat & Republik), Partai Progresif, dan Partai Hijau. Pernyataan prinsip tersebut mendapat dukungan dari U.S. Conference of Mayors dan National Conference of Black Mayors. Mayoritas anggota Mayors Against Illegal Guns berasal dari Partai Demokrat.

Mayors Against Illegal Guns didirikan oleh Wali kota New York City Michael Bloomberg dan Wali kota Boston Thomas Menino. Bloomberg adalah donatur terbesar di kelompok ini dengan nilai $3 juta. Eli Broad menyumbangkan $750.000 dan Joyce Foundation menyumbangkan $1,1 juta.

Mayors Against Illegal Guns memiliki anggota aktif sebanyak 600 wali kota. Untuk daftar anggota MAIG, lihat Daftar anggota Mayors Against Illegal Guns Coalition.




</doc>
<doc id="842312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842312" title="Batu Kuta, Narmada, Lombok Barat">
Batu Kuta, Narmada, Lombok Barat

Batu Kuta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842315" title="Dasan Tereng, Narmada, Lombok Barat">
Dasan Tereng, Narmada, Lombok Barat

Dasan Tereng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842317" title="Gerimak Indah, Narmada, Lombok Barat">
Gerimak Indah, Narmada, Lombok Barat

Gerimak Indah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842318" title="Krama Jaya, Narmada, Lombok Barat">
Krama Jaya, Narmada, Lombok Barat

Krama Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842320" title="Lebah Sempaga, Narmada, Lombok Barat">
Lebah Sempaga, Narmada, Lombok Barat

Lebah Sempaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842321" title="Lembuak, Narmada, Lombok Barat">
Lembuak, Narmada, Lombok Barat

Lembuak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842322" title="Nyur Lembang, Narmada, Lombok Barat">
Nyur Lembang, Narmada, Lombok Barat

Nyur Lembang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842323" title="Peresak, Narmada, Lombok Barat">
Peresak, Narmada, Lombok Barat

Peresak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842324" title="Peru, Narmada, Lombok Barat">
Peru, Narmada, Lombok Barat

Peru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842325" title="Sedau, Narmada, Lombok Barat">
Sedau, Narmada, Lombok Barat

Sedau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842328" title="Selat, Narmada, Lombok Barat">
Selat, Narmada, Lombok Barat

Selat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa Selat adalah salah satu Desa dari 16 Desa yang ada di Kecamatan Narmada yang berdiri sejak Tahun 1939 yang wilayahnya sampai dengan Desa Lebah Sempage. Mengingat wilayahnya sangat luas dan semakin bertambahnya jumlah penduduk maka untuk memudahkan dalam pelayanan dibidang Pemerintahan, Pembangunan, dan Pembinaan Kemasyarakatan, sampai pada usianya yang ke-71 tahun ini, Desa Selat telah mengalami pemekaran menjadi tiga Desa yaitu Desa Selat, Desa Sesaot, dan terakhir dimekarkan lagi menjadi wilayah Desa Suranadi.
Pada awalnya Desa Selat merupakan kawasan hutan, yang pada saat pemerintahan Anak Agung atau Raja Bali dahulu, merupakan Wilayah Kedistrikan Ampenan Timur (Narmada). Penduduk Desa Selat pertama kalinya tinggal di Gubuk Boyan atau Selat Timur bagian Selatan dibagian selatan kali. Namun, karena perkembangan penduduk, dan alasan perekonomian penduduk waktu itu, Gubuk Boyan ini dijadikan areal persawahan, dan penduduknya pindah ke bagian utara yaitu di sebelah utara kali yang melintasi Desa Selat ini.
Kata Selat berasal dari kata Shalat, karena pada zaman dulu ketika pada masa pemerintahan kedistrikan Ampenan Timur atau Pemerintahan Raja Bali/Anak Agung dulu, bahwa wilayah Selat ini diapit oleh ajaran waktu telu, sementara di Selat menganut agama Islam waktu 5, selain di Selat masih menganut ajaran waktu 3 (Waktu telu). Oleh karena penduduk di Selat ini mengerjakan Shalat 5 kali sehari, sementara penduduk lainnya jarang yang mengerjakan setiap hari, maka wilayah ini disebut Salat kemudian berubah menjadi Selat.
Pada tahun 1939 diangkat Kepala Desa Selat yang pertama dan wilayahnya saat itu diberi nama Desa Lembuak Timur. Pada tahun itu juga, seluruh kepala desa dalam wilayah Kedistrikan Ampenan Timur di Narmada membentuk 16 Kepala Desa, dan salah satu dari ke-16 Desa tersebut adalah Desa Selat. Pada tahun 1952 Desa Selat membentuk 13 Kepala Dusun yaitu Dusun Selat, Dusun Montong, Dusun Suranadi Utara, Dusun Kalimanting, Dusun Suranadi Selatan, Dusun Eyat Kandel, Dusun Pemunut, Dusun Lebah Munte, Dusun Lebah Sempage, Dusun Sesaot, Dusun Jurang Malang, Dusun Salut dan Dusun Merce. Kemudian tahun-tahun berikutnya Desa Sesaot memisahkan diri dan yang terahir adalah mekarnya Desa Suranadi.

1. Lungasih / H. Taufiq Harahap (Tahun 1939 – 1957)
2. H. Warti (Tahun 1958 – 1965)
3. H. Mindri (Tahun 1966 – 1983)
4. Nurmayadi (Tahun 1984 – 1995)
5. H. Ahmad Zainudin (1995 – 2007)
6. Drs. Sumarti (Tahun 2007 - 2014)

Secara geografis wilayah Desa Selat Kecamatan Narmada Desa Selat terletak dibagian Timur laut wilayah Kecamatan Narmada dengan batas-batas wilayah:
· Sebelah Utara: Desa Batu Kumbung
· Sebelah Selatan: Desa Narmada ( Desa Pemekaran dari lembuak)
· Sebelah Barat: Desa Nyurlembang
· Sebelah Timur: Desa Suranadi

Kantor Kepala Desa berada di wilayah Dusun Selat Barat sekaligus sebagai pusat Pemerintahan, mempunyai luas wilayah Desa Selat + 346 Ha yang terdiri dari Areal persawahan seluas + 128,415 Ha, areal perkebunan seluas + 54,200 Ha, areal pemukiman seluas + 126,190 Ha dan lain-lain seluas + 37,195 Ha.

Wilayah Desa Selat teletak di jalur utama menuju Desa Suranadi, yang keadaannya memanjang dari barat ke timur, kemudian di apit oleh sungai-sungai kecil yang berada di sebelah Utara dan Selatan yang mengairi wilayah pertanian di Desa Selat.

§ Jarak ke Ibu kota Kabupaten:25Km
§ Jarak ke Ibu kota kecamatan:1,50Km

Desa Selat Kecamatan Narmada Kabupaten Lombok Barat terdiri dari 8 (enam) dusun yaitu:
1. Dusun Selat Timur,
2. Dusun Selat Barat,
3. Dusun Merce Barat,
4. Merce Timur,
5. Dusun Salut
6. Dusun Montong Daye
7. Dusun Montong Lauk
8. Dusun Balak

a. Prasarana Pendidikan
Ø Gedung TK: 2 Unit
Ø Gedung SD/ MI: 5 Unit
Ø Gedung SMP/ MTS: 3 Unit
Ø Gedung SMA/ MA: 2 Unit

b. Prasarana Transportsi
Ø Jalan Kabupaten: 2Km
Ø Jalan Lingkungan: 2,5Km
Ø Jalan usaha tani: 2Km

c. Prasarna Ibadah:

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842329" title="Sembung, Narmada, Lombok Barat">
Sembung, Narmada, Lombok Barat

desa ku yg tentram kini penuh dengan korupsi
Sembung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842330" title="Sesaot, Narmada, Lombok Barat">
Sesaot, Narmada, Lombok Barat

Sesaot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak.jujur aku senang sekali ke sesaot Lombok.



</doc>
<doc id="842331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842331" title="Suranadi, Narmada, Lombok Barat">
Suranadi, Narmada, Lombok Barat

Suranadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842332" title="Tanak Beak, Narmada, Lombok Barat">
Tanak Beak, Narmada, Lombok Barat

Tanak Beak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Narmada, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Narmada. Desa ini memiliki kodepos 83371.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842340" title="Batu Putih, Sekotong, Lombok Barat">
Batu Putih, Sekotong, Lombok Barat

Batu Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekotong, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sekotong. Desa ini memiliki kodepos 83365.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842341" title="Buwun Mas, Sekotong, Lombok Barat">
Buwun Mas, Sekotong, Lombok Barat

Buwun Mas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekotong, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sekotong. Desa ini memiliki kodepos 83365.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842342" title="Kedaro, Sekotong, Lombok Barat">
Kedaro, Sekotong, Lombok Barat

Kedaro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekotong, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sekotong. Desa ini memiliki kodepos 83365. Kedaro terletak di perbukitan 300 mdpl yang kering. Terdiri dari 12 dusun yaitu:
1. Majapahit
2. Lendang Guar Barat
3. Lendang Guar Timur
4. Lendang Guar Selatan
5. Mendawe Utara
6. Mendawe Selatan
7. Batu Sati
8. Batu Gede
9. Medames
10. Montong Bao
11. Menjut
12. Mertaq Mas

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842343" title="Pelangan, Sekotong, Lombok Barat">
Pelangan, Sekotong, Lombok Barat

Pelangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekotong, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sekotong. Desa ini memiliki kodepos 83365.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842344" title="Sekotong Barat, Sekotong, Lombok Barat">
Sekotong Barat, Sekotong, Lombok Barat

Sekotong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekotong, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sekotong. Desa ini memiliki kodepos 83365.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842351" title="Sekotong Tengah, Sekotong, Lombok Barat">
Sekotong Tengah, Sekotong, Lombok Barat

Sekotong Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekotong, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sekotong. Desa ini memiliki kodepos 83365.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842373" title="O O O Love You No More">
O O O Love You No More

O O O Love You No More adalah lagu utama Dragon Boyz. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 4:02 ini menduduki posisi ke-2 di chart I-Pop.

Lagu ini menduduki posisi chart I-Pop dari bulan November 2011 hingga Desember 2011.



</doc>
<doc id="842376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842376" title="Diskografi Cody Simpson">
Diskografi Cody Simpson

Diskografi dari penyanyi dan penulis lagu asal Australia, Cody Simpson terdiri dari dua album mini dan delapan singel. Album pertamanya 4 U dirilis pada tanggal 21 Desember 2010 di bawah label Atlantic Records.



</doc>
<doc id="842413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842413" title="Rian Ekky Pradipta">
Rian Ekky Pradipta

Rian Ekky Pradipta atau dikenal sebagai Rian D'Masiv () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik d'Masiv.

Pada tahun 2003, bersama Kiki, Rai, Rama dan Wahyu, dia ikut mendirikan grup musik yang bernama d'Masiv.




</doc>
<doc id="842419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842419" title="Gaël Kakuta">
Gaël Kakuta

Gaël Kakuta () adalah seorang pemain sepak bola asal Prancis yang bermain untuk Rayo Vallecano sebagai pemain pinjaman dari Chelsea. Kakuta dapat bermain sebagai seorang gelandang sayap atau penyerang.

Kakuta memulai karier dengan US Lille-Moulins, sebuah klub lokal di kota kelahirannya. Pada tahun 1999, ia bergabung dengan akademi Lens hingga tahun 2007. Kakuta kemudian bergabung dengan akademi Chelsea hingga berhasil menembus skuat utama pada tahun 2009. Pada bulan Januari 2011, ia dipinjamkan ke hingga akhir musim 2010–11. Pada awal musim 2011–12, Kakuta kembali dipinjamkan, kali ini bersama hingga 1 Januari 2012. Setelah kontrak peminjaman bersama Bolton usai, ia dipinjamkan ke Dijon hingga akhir musim kompetisi 2011–12.





</doc>
<doc id="842436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842436" title="Dwiki Aditya Marsall">
Dwiki Aditya Marsall

Dwiki Aditya Marsall atau dikenal sebagai Kiki D'Masiv () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik D'Masiv.

Pada tahun 2003, bersama Rian, Rai, Rama dan Wahyu ia ikut mendirikan grup musik yang bernama D'Masiv.




</doc>
<doc id="842441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842441" title="Nurul Damar Ramadan">
Nurul Damar Ramadan

Nurul Damar Ramadan atau dikenal sebagai Rama D'Masiv () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik D'Masiv.

Pada tahun 2003, bersama Rian, Rai, Kiki dan Wahyu ia ikut mendirikan grup musik yang bernama D'Masiv.




</doc>
<doc id="842442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842442" title="Rayyi Kurniawan Iskandar Dinata">
Rayyi Kurniawan Iskandar Dinata

Rayyi Kurniawan Iskandar Dinata atau dikenal sebagai Rai D'Masiv () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bassis dari grup musik D'Masiv.

Pada tahun 2003, bersama Rian, Rama, Kiki dan Wahyu ia ikut mendirikan grup musik yang bernama D'Masiv.




</doc>
<doc id="842443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842443" title="Wahyu Piadji">
Wahyu Piadji

Wahyu Piadji atau dikenal sebagai Wahyu D'Masiv () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik D'Masiv.

Pada tahun 2003, bersama Rian, Rai, Kiki dan Rama ia ikut mendirikan grup musik yang bernama D'Masiv.




</doc>
<doc id="842449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842449" title="Muhammad Iqbal (The Changcuters)">
Muhammad Iqbal (The Changcuters)

Muhammad Iqbal juga dikenal sebagai Qibil () adalah seorang musisi berkebangsaan Indonesia, juga seorang gitaris dari band The Changcuters

Pada masih SMA, Qibil dengan Erick (The Changcuters), Ariel (Noah) dan Uki (Noah) membentuk band pertamanya yang namakan Cholesterol; pada 2004, dengan Tria, Alda, Dipa dan Erick membuat band baru mereka bernama The Changcuters

Pada tahun 2009 Qibil menjalin hubungan dengan seorang penyanyi bernama Nindy Ayunda, pada 2010 hubungan mereka pun kemudian berakhir. Tidak lama setelah hubungan Qibil dan Nindy berakhir,




</doc>
<doc id="842451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842451" title="Arlanda Ghazali Langitan">
Arlanda Ghazali Langitan

Arlanda Ghazali Langitan atau dikenal sebagai Alda The Changcuters () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik The Changcuters.

Pada tahun 2005, bersama Tria, Qibil, Dipa dan Erick ia ikut mendirikan grup musik yang bernama The Changcuters.





</doc>
<doc id="842455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842455" title="Dipa Nandastyra Hasibuan">
Dipa Nandastyra Hasibuan

Dipa Nandastyra Hasibuan atau dikenal sebagai Dipa The Changcuters () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bassis dari grup musik The Changcuters.

Pada tahun 2005, bersama Tria, Alda, Qibil dan Erick ia ikut mendirikan grup musik yang bernama The Changcuters.





</doc>
<doc id="842456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842456" title="Erick Nindyoastomo">
Erick Nindyoastomo

Erick Nindyoastomo () adalah seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik The Changcuters.

Sebelum bergabung dengan The Changcuters. Erick pernah bergabung dengan grup musik Cholesterol bersama Qibil, Ariel dan Uki. Pada tahun 2005, bersama Tria, Alda, Dipa dan Qibil ia ikut mendirikan grup musik yang bernama The Changcuters.





</doc>
<doc id="842459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842459" title="Embraer EMB 120 Brasilia">
Embraer EMB 120 Brasilia

Embraer EMB 120 Brasilia merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Embraer. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk jangka waktu yang lama. Embraer EMB 120 Brasilia pertama kali mengudara pada 1983. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1983 hingga 2001. Jumlah produksinya adalah 354.



</doc>
<doc id="842465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842465" title="Tupolev Tu-114">
Tupolev Tu-114

Tupolev Tu-114 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Tupolev. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Uni Soviet untuk waktu yang lama. Tupolev Tu-114 pertama kali mengudara pada 1961. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1961 hingga dipensiunkan pada tahun 1991. Jumlah produksinya adalah 32.

Setelah Tupolev berhasil mengadaptasi bomber Tu-16 menjadi pesawat komersial jarak-menengah Tu-104, biro desain menginstruksikan untuk mengembangkan pesawat komersial interkontinental dari Tu-95. Hasilnya adalah Tu-114, yang mengagetkan para pengamat dari Barat bahwa pesawat dengan baling-baling (propeller) mampu beroperasi dengan kecepatan seperti jet.

Kunci kesuksesan keluarga Tu-95/Tu-114 adalah pengembangan mesin turboprop NK-12 yang sangat kuat oleh Biro Desain Kuznetsov, walaupun sebenarnya pengembangan ini sebagian besar dilakukan oleh ilmuwan Jerman. Masih merupakan mesin turboprop paling kuat yang pernah dibuat, NK-12 mengubah tenaga putaran menjadi tenaga dorong melalui baling-baling empat-blade berputar yang berlawanan arah jarum jam yang terpasang dua di setiap mesin.





</doc>
<doc id="842466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842466" title="Mangudadatu, Maguindanao">
Mangudadatu, Maguindanao

Mangudadatu adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.300 jiwa atau 4.847 rumah tangga.

Secara administratif Mangudadatu terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842468" title="Douglas DC-6">
Douglas DC-6

Douglas DC-6 merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Douglas Aircraft Company. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Douglas DC-6 pertama kali mengudara pada 1946. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1946 hingga 1958. Jumlah produksinya adalah 704.



</doc>
<doc id="842469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842469" title="Touch 'n Go">
Touch 'n Go

Touch 'n Go atau kartu pintar adalah sebuah kartu pintar nirkontak dan sistem pembayaran elektronik berbasis kartu pintar non-sentuh pertama serta menjadi pelopor pengenalan kartu kredit Visa Wave dan PayPass MasterCard di Malaysia. Kartu oni juga bisa digunakan dengan SmartTAG, sebuah kendaraan pelengkap dan sistem pembayaran elektronik langsung di kendaraan.

Selain itu, Touch n 'Go juga merupakan dompet elektronik nasional dengan kartu kredit nasional untuk industri transportasi dan dapat digunakan di manapun untuk menampilkan logo Touch' n Go. Kartu ini memelopori pemerintah Malaysia untuk memperkenalkan sistem pembayaran elektronik terpadu dan satu sistem tiket untuk biaya tol di jalan raya, tiket angkutan umum, biaya parkir kendaraan dan biaya masuk taman bermain. Touch 'n Go diluncurkan secara resmi pada bulan Maret 1997.

Touch 'n Go adalah sistem yang dirancang untuk memproses sampai 800 kendaraan per jam untuk mengurangi antrian kemacetan di plaza tol dan jika digunakan bersama dengan SmartTAG (sistem pengumpulan tol elektronik non-stop), akan dapat memproses sampai dengan 1,200 kendaraan per jam.

Fasilitas Touch 'n Go yang pertama diluncurkan secara resmi pada 18 Maret 1997 di Plaza Tol Jalan Pahang dan Plaza Pulsa Jalan Cheras. Kemudian, pada 15 April 1997 fasilitas yang sama tersedia di Plaza Pulsa Salak dan Plaza Pulsa Bandar Tun Razak. Touch 'n Go mulai mendapat perhatian orang banyak ketika operator Raya Utara-Selatan, PLUS Expressways Berhad memperluas fasilitas tersebut di seluruh 65 plaza tol sepanjang 848 kilometer jalan raya yang dikendalikan perusahaan tersebut pada 15 November 1998.

Kartu dan sistem Touch 'n Go dikembangkan sepenuhnya oleh Teras Teknologi Sdn Bhd menggunakan teknologi MIFARE, teknologi kartu pintar tanpa sentuh terkemuka di dunia. Kartu ini dipasarkan kepada masyarakat oleh Jaringan Segar Sdn Bhd. Alat pemindai Touch 'n Go pula diproduksi oleh sebuah perusahaan Malaysia yaitu cipher Tec (M) Sdn Bhd yang beroperasi di Subang, Selangor, Malaysia.

Secara umum, Touch 'n Go adalah teknologi berbasis sistem pembayaran elektronik menggunakan kartu pintar tanpa sentuh. Dari segi teknis pula, MIFARE adalah teknologi komunikasi radio frekuensi transmisi data antara kartu pintar tanpa sentuh dan alat pemgimbas. Transaksi terjadi ketika kartu Touch 'n Go dipindai pada alat pemindai untuk pembayaran atau tambah nilai.

Pada tahun 2005, Jaringan Segar Sdn Bhd memperkenalkan kartu Touch 'n Go yang baru dengan fitur-fitur keamanan terakhir seperti update kunci keamanan pada chip kartu pintar untuk menggantikan semua kartu Touch' n Go yang lama.

Terdapat lima jenis kartu Touch 'n Go dengan tiga variasi komersial dipasaran. Pembelian kartu Touch 'n Go bisa dilakukan di gerai penjualan dan layanan pelanggan dan agen pengecer Touch' n Go yang terlibat dengan jaminan selama satu tahun untuk setiap pembelian kartu baru.



Fasilitas kartu tambah nilai otomatis Zing saat ini ditawarkan oleh:





Untuk memudahkan pemegang kartu prabayar dan MyKad Touch 'n Go di jalan raya, tambah nilai tunai dapat dilakukan di gerbang khusus pengisian nilai Touch' n Go di plaza-plaza tol jalan raya yang berikut.

Selain metode di atas, fasilitas tambah nilai tersedia untuk pemegang kartu prabayar, pascabayar dan MyKad Touch 'n Go melalui lebih 40 buah mesin deposit tunai AmBank di kota-kota utama. Biaya layanan sebesar RM1 dikenakan bagi setiap transaksi tambah nilai menggunakan mesin deposit tunai.

Pengisian ulang dan penambahan nilai pada kartu bisa dilakukan melalui mesin ATM otomatis terpilih seperti pada Bank Mualamat, CIMB Bank, RHB Bank, Maybank Malaysia dan Maybank Singapura untuk pemegang rekening bank-bank tersebut dengan pilihan tambah nilai sebesar RM50, RM100, RM150, RM200, RM250, RM300, RM400 atau RM500. Biaya layanan sebesar 50 sen dikenakan untuk setiap transaksi tambah nilai melalui metode ini dan tersedia untuk pemegang kartu prabayar dan MyKad Touch 'n Go saja .

Untuk pemegang kartu Touch 'n Go Zing, tambah nilai akan ditambahkan secara otomatis saat nilai kartu mencapai saldo terendah yang ditetapkan. Penilaian tambah nilai otomatis RM100 dengan biaya layanan sebesar RM2 dikenakan untuk setiap transaksi tambah nilai otomatis.

Selain metode di atas, pemegang kartu prabayar dan MyKad Touch 'n Go memiliki pilihan tambah nilai melalui agen pengecer yang memamerkan logo tambah nilai Touch' n Go di seluruh negara dengan pembayaran layanan sebesar 50 sen dikenakan bagi setiap transaksi tambah nilai.

Penggunaan utama kartu Touch 'n Go adalah untuk membayar tarif tol di jalan raya melalui sistem kutipan tol elektronik. Jalan raya dan sistem kutipan tol di Malaysia dibagi menjadi dua sistem yaitu sistem tol terbuka dan tertutup. Berikut adalah keterangan lanjut dan panduan penggunaan kartu Touch 'n Go berdasarkan pada sistem tol.

Sistem tol terbuka membutuhkan pengguna jalan raya membayar tarif tol di setiap plaza tol yang dilalui pengguna. Penilaian pembayaran tambang tol adalah penilaian tetap yang ditentukan oleh operator jalan raya dengan persetujuan pemerintah Malaysia. Untuk pengguna jalan raya yang menggunakan fasilitas Touch 'n Go di jalan raya sistem tol terbuka, pengguna hanya perlu memindai kartu Touch' n Go di alat pemindai di setiap plaza tol yang dilalui pengguna.
<br>
<br>

Berikut adalah daftar jalan bebas hambatan sistem tol terbuka yang menyediakan fasilitas Touch 'n Go
<br>
Berikut adalah panduan penggunaan Touch 'n Go dan pembayaran tambang tol di jalan tol sistem tol terbuka.

Untuk sistem tol tertutup, pengguna jalan bebas hambatan tetap diharuskan mengambil tiket transit di plaza tol masuk dan membayar ongkos tol di plaza tol berikutnya (plaza tol keluar). Penilaian tarif pembayaran tol ditentukan oleh operator jalan bebas hambatan dengan persetujuaan pemerintah Malaysia menurut jarak berkendara pengguna di jalan bebas hambatan. Untuk pengguna jalan bebas hambatan yang menggunakan fasilitas Touch 'n Go, pengguna hanya perlu membuat pemindaian masuk dan keluar kartu Touch' n Go di plaza tol yang bersangkutan.
<br>
<br>
Berikut adalah daftar jalan bebas hambatan sistem tol tertutup yang menyediakan fasilitas Touch 'n Go.
<br>
Berikut adalah panduan penggunaan Touch 'n Go dan pembayaran tarif tol di jalan tol sistem tol tertutup.


Perhatian

Selain membayar tarif tol di jalan bebas hambatan, fasilitas Touch 'n Go juga tersedia pada pengguna transportasi umum di Lembah Klang. Pengguna kartu diperkenalkan untuk melaksanakan sistem pembayaran elektronik terpadu dan intergrasi sistem tiket tunggal pangangkutan publik di Lembah Klang untuk memudahkan masyarakat. Pengguna hanya perlu memindai masuk dan keluar kartu Touch 'n Go di alat pemindai di pintu keluar masuk atau pagar tiket otomatis sebagai ganti ke tiket atau pembayaran ongkos perjalanan.

Sejak tahun 2002, Touch 'n Go telah dipilih sebagai sistem tiket tanpa tunai yang umum untuk semua jalur kereta api dan bus di Lembah Klang, sejajar dengan kartu "My Rapid" dari Rapid KL serta "Komuterlink" dari KTM (tanpa menggunakan sistem pengumpulan tarif Touch 'n Go). Untuk seluruh kartu berlogo Touch 'n Go dapat digunakan pada layanan transportasi seperti:

Kartu Touch 'n Go juga bisa digunakan di tempat-tempat memarkir kendaraan yang terlibat di sekitar Lembah Klang. Pengguna hanya perlu memindai masuk dan keluar kartu Touch 'n Go di alat pemindai untuk melakukan pembayaran sebagai ganti ke tiket parkir kendaraan.




</doc>
<doc id="842470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842470" title="Distrik pemilihan Balmain">
Distrik pemilihan Balmain

Balmain adalah sebuah distrik pemilihan Majelis Legislatif negara bagian New South Wales, Australia di Sydney Inner West. Distrik ini mencakup kota pinggiran dan permukiman Annandale, Balmain, Balmain East, Birchgrove, Forest Lodge, Glebe, Glebe Island, Haberfield, Leichhardt, Lilyfield, Rozelle, White Bay; dan sebagian Camperdown. Saat ini, distrik Balmain diwakili oleh Jamie Parker dari Partai Greens New South Wales.


</doc>
<doc id="842474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842474" title="Malik Ahmad">
Malik Ahmad

Buya Haji Abdul Malik Ahmad () adalah seorang ulama Indonesia yang berasal dari Sumatra Barat.

Ia merupakan anak pertama dari empat bersaudara. Ayahnya, Haji Ahmad bin Abdul Murid (1883-1928), adalah seorang pembaru Islam di masanya.

Jenjang pendidikan Malik Ahmad dimulai dari Sekolah Rakyat yang berada di Tabek Patah. Setelah menamatkan sekolahnya tahun 1924, atas dasar dorongan Haji Ahmad, ia pun melanjutkan studinya di Sumatra Thawalib Parabek yang dibina oleh Syaikh Ibrahim Musa. Setahun kemudian, atas permintaannya, Malik Ahmad memutuskan pindah ke Sumatra Thawalib Padang Panjang dan duduk di kelas 6A.

Aktivitas Malik Ahmad tidak sebatas belajar di Sumatra Thawalib Padang Panjang, ia mulai aktif di Muhammadiyah Padang Panjang sejak tahun 1928. Buya Sutan Mansur mempunyai peran yang penting dalam membentuk pribadi Buya Malik Ahmad yang tegas dan konsisten.

Ketika dirinya masih aktif di Muhammadiyah, ia pernah ditawari posisi sebagai Ketua Pengurus Besar Muhammadiyah. Akan tetapi, ia menolak jabatan itu dikarenakan ketidak setujuannya terhadap asas tunggal Pancasila. Menurutnya, posisi Tauhid tidak boleh bergeser setapal pun meski itu demi alasan pragmatis.

Ia menikahi seorang wanita dari suku Guci bernama Rohana. Rohana berasal dari Pasir, IV Angkat Candung, Bukittinggi, Sumatra Barat. Bersamanya, ia dikaruniai 6 orang anak yaitu:



</doc>
<doc id="842475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842475" title="Matanog, Maguindanao">
Matanog, Maguindanao

Matanog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.319 jiwa atau 6.263 rumah tangga.

Secara administratif Matanog terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842478" title="Kabuntalan Utara">
Kabuntalan Utara

Kabuntalan Utara adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.170 jiwa atau 4.132 rumah tangga.

Secara administratif Kabuntalan Utara terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842479" title="Embraer EMB 110 Bandeirante">
Embraer EMB 110 Bandeirante

Embraer EMB 110 Bandeirante merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Embraer. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk jangka waktu yang lama. Embraer EMB 110 Bandeirante pertama kali mengudara pada 1968. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1968 hingga 1990. Jumlah produksinya adalah 500.



</doc>
<doc id="842484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842484" title="Daftar diskografi Mikuni Shimokawa">
Daftar diskografi Mikuni Shimokawa

Berikut ini adalah daftar diskografi dari penyanyi solo Mikuni Shimokawa.






</doc>
<doc id="842485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842485" title="SMP Negeri 13 Medan">
SMP Negeri 13 Medan

SMP Negeri (SMPN) 13 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 13 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX . Dulu SMP Negeri 13 medan bernama SMP Negeri 11 medan .

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 13 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="842507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842507" title="Tsubasa ~Very Best of Mikuni Shimokawa~">
Tsubasa ~Very Best of Mikuni Shimokawa~

Tsubasa menjadi album kompilasi Mikuni Shimokawa yang ke-6. Album yang dirilis pada tanggal 5 Agustus 2009 ini menjadi kejutan istimewa selama perjalanan karier bermusiknya sejak 10 tahun silam. Album ini berhasil mendapatkan penghargaan sebagai "best sellers" Hong Kong tahun 2009.

Kesuksesan album ini membuktikan bahwa judul album ini tidak semata-mata judul belaka. Selain itu, hal tersebut juga membuktikan kemampuan dirinya yang cukup berkualitas di dunia musik hingga saat itu. Hal tersebut tidak terlepas dari pemilihan delapan belas lagu yang dibawa oleh album dengan kode hak cipta "PCCA-02978" ini.

Album ini dirilis dalam bentuk "CD" dan "DVD" yang dijadikan satu paket. Daerah distribusinya selain Jepang, juga mencakup wilayah Taipei, Shanghai, Guangzhou, Hong Kong,dan Seoul.

Lagu-lagu yang terdapat dalam "CD" berformat "Audio CD". Lagu-lagu yang dipilih dalam album ini mempunyai cara yang cukup unik dalam proses pemilihannya.

Pemilihan dilakukan melalui cara "voting" lagu-lagu Mikuni Shimokawa dari tahun 1999-2009 −semua singel dan album− yang dilakukan oleh beberapa anggota "fans"-nya melalui media "e-mail". Pemberitahuan mengenai "voting" tersebut disebarkan melalui situs resmi Mikuni Shimokawa dalam empat bahasa, yaitu bahasa Jepang, bahasa Inggris, bahasa Cina, dan bahasa Korea. Hingga akhirnya, terpilihlah kedelapan belas lagu tersebut mengikuti daftar trek di bawah ini.

Keping DVD album ini menyertakan kumpulan "video" mengenai aktivitas darinya sebagai penyanyi solo.




</doc>
<doc id="842532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842532" title="Pakaian renang">
Pakaian renang

Pakaian renang atau baju renang adalah beberapa jenis pakaian yang digunakan untuk aktivitas berenang. Pakaian renang terbagi menurut jenis kelamin dan usia.



</doc>
<doc id="842543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842543" title="Fosil peralihan">
Fosil peralihan

Fosil peralihan atau bentuk peralihan atau fosil transisi adalah sisa-sisa bentuk kehidupan yang menjadi fosil dan menunjukkan ciri-ciri dari dua kelompok taksonomi yang berbeda. Fosil peralihan merupakan fosil organisme yang berada di dekat titik percabangan ketika garis keturunan individual utama (klad) terpisah. Fosil peralihan memiliki ciri-ciri umum dari organisme pada kedua bagian pemisahannya, tetapi karena kurang lengkapnya rekaman fosil, biasanya tidak ada cara untuk mengetahui secara pasti seberapa dekatnya suatu fosil peralihan dengan titik pasti pemisahannya.

Fosil peralihan berguna sebagai pengingat bahwa pembagian taksonomi merupakan buatan manusia yang telah diberlakukan dalam kontinum variasi. Banyak bukti mengenai keberadaan fosil peralihan, termasuk di antaranya adalah fosil peralihan antara manusia dan primata lainnya, antara tetrapoda dan ikan, dan antara burung dan dinosaurus. Istilah "mata rantai yang hilang" sering sekali digunakan dalam tulisan-tulisan populer mengenai evolusi manusia untuk merujuk kepada celah yang dianggap ada dalam catatan evolusi hominid. Istilah ini biasanya digunakan untuk merujuk kepada setiap temuan fosil peralihan terbaru. Akan tetapi, para ilmuwan tidak menggunakan istilah "mata rantai yang hilang" karena istilah ini tidak akurat dan menyesatkan.

Pada tahun 1859, ketika buku "On the Origin of Species" karya Charles Darwin pertama kali diterbitkan, rekaman fosil yang ada sangatlah minim, dan Darwin mengungkapkan bahwa kurangnya fosil peralihan merupakan "tantangan yang paling jelas dan paling berbahaya terhadap teori saya", tetapi dia menjelaskannya dengan menghubungkannya dengan ketidaksempurnaan yang ekstrem dari rekaman geologis. Dia mengamati koleksi yang terbatas pada waktu itu, tetapi menggambarkan informasi yang tersedia sebagai pola penunjuk yang mengikuti teorinya mengenai keturunan dengan perubahan melalui seleksi alam. Dan memang, "Archaeopteryx" ditemukan hanya dua tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1861, dan menunjukkan bentuk peralihan klasik antara dinosaurus dan burung. Sejak saat itu, banyak sekali fosil peralihan yang telah ditemukan dan kini dianggap bahwa ada banyak bukti mengenai bagaimana semua kelas vertebrata saling berkaitan, banyak di antaranya dalam bentuk fosil peralihan.

Rekonstruksi evolusi kuda dan kerabat-kerabatnya dikumpulkan oleh Othniel Charles Marsh dari fosil-fosil yang ditemukan yang berhasil membentuk suatu garis keturunan tunggal yang berkembang secara konsisten dengan banyak jenis "peralihan", dan kadang disebut sebagai pohon keluarga. Akan tetapi, kladistika modern memberikan gambaran berbeda yang mirip semak bercabang banyak, dengan banyak perubahan dan banyak pula jalur buntu. Spesimen lainnya yang sering disebut sebagai bentuk peralihan meliputi "paus berjalan" "Ambulocetus", ikan bersirip cuping yang belum lama ini ditemukan "Tiktaalik" serta beragam hominid yang dipercaya sebagai manusia proto.

Nenek moyang tumbuhan berbiji dari periode Devon pertengahan dari Belgia telah teridentifikasi muncul 20 juta tahun lebih dahulu daripada tumbuhan berbiji pertama. "Runcaria", yang berbentuk kecil dan bersimetri radial, adalah megasporangium yang berintegumen dan dikelilingi oleh kupule. Megasporangium itu menghasilkan distal tertutup yang memanjang dan menonjol di atas integumen bercuping banyak. Diduga bahwa perpanjangan itu berperan dalam penyerbukan anemofili. "Runcaria" memberikan pemahaman baru kepada pengenalan ciri-ciri yang berujung pada biji. "Runcaria" memiliki cemua ciri tumbuhan berbiji kecuali kulit biji yang keras serta sistem untuk memandu serbuk sari menuju ke biji.

Tidak semua bentuk peralihan muncul dalam rekaman fosil karena rekaman fosil belumlah lengkap. Makhluk hidup jarang tersimpan menjadi fosil karena proses menjadi fosil hanya dapat terjadi pada keadaan yang terbaik dan hanya bagian-bagian fosil semacam itu yang sudah ditemukan. Paleontolog Donald Prothero mengamati bahwa hal ini ditunjukkan oleh fakta bahwa jumlah keseluruhan spesies dari semua jenis yang diketahui melalui rekaman fosil adalah kurang dari lima persen dari jumlah spesies hidup yang diketahui, yang mengindikasikan bahwa jumlah spesies yang diketahui melalui fosil pastilah kurang dari satu persen dari seluruh spesies yang pernah hidup di bumi.

Rekaman fosil sangat tidak berimbang, dan dengan beberapa pengecualian, rekaman fosil yang ada sekarang kebanyakan merupakan fosil yang berasal dari organisme yang memiliki bagian tubuh yang keras, sementara sebagian besar organisme bertubuh lunak hanya meninggalkan rekaman fosil yang amat sangat sedikit. Kelompok yang dianggap memiliki rekaman fosil yang bagus, meliputi sejumlah fosil peralihan antara kelompok hewan tradisional, antara lain vertebrata, echinodermata, brachiopoda serta beberapa kelompok arthropoda.

Dalam taksonomi evolusioner, yang merupakan bentuk taksonomi paling umum selama sebagian besar abad ke-20 dan masih digunakan dalam buku-buku teks dasar, taksa yang didasarkan pada kemiripan morfologis seringkali digambarkan sebagai "gelembung-gelembung" yang saling bercabang namun terpisah satu sama lain, membentuk pohon evolusi. Bentuk peralihan dilihat sebagai penyambung di antara beragam kelompok dalam hal anatomi, dan dengan demikian ditaruh di perbatasan di antara gelembung-gelembung tersebut.

Dengan berdirinya metode kladistika, hubungannya kini secara ketat ditunjukkan dalam apa yang disebut kladogram, yang menunjukkan percabangan garis keturunan dalam evolusi. Kelompok-kelompok berbeda yang disebut 'natural' atau 'monofiletik' membentuk unit bersarang yang tidak saling tumpang tindih. Dengan demikian dalam kladistika tidak ada lagi peralihan antara kelompok-kelompk yang telah ada, melainkan diferensiasi yang berlangsung di dalam kelompok, yang dilambangkan sebagai cabang dalam kladogram. Dalam konteks ini, organisme peralihan dapat dikonseptualisasikan sebagai yang perwakilan dari contoh-contoh awal pada cabang-cabang yang berbeda pada kladogram, terletak di antara titik cabang tertentu dan "kelompok mahkota", yang merupakan kelompok yang paling diturunkan, yang diletakkan di ujung suatu garis keturunan.

Ada suatu kesalahpahaman yang disebabkan oleh suatu konsep bahwa bentuk peralihan antara dua kelompok taksonomi berbeda pastilah merupakan moyang secara langsung bagi satu atau dua kelompok keturunannya. Ini ditambah lagi oleh fakta bahwa tujuan taksonomi evolusioner adalah untuk berusaha mengidentifikasi taksa yang merupakan moyang bagi taksa lainnya. Akan tetapi, hampir tidak mungkin untuk dapat yakin bahwa setiap bentuk yang ditunjukkan dalam rekaman fosil merupakan leluhur langsung dari makhluk lainnya. Pada kenyataannya, karena evolusi merupakan suatu proses yang bercabang yang menghasilkan pola rumit mirip semak yang menunjukkan spesies yang saling berkaitan dan bukannya suatu proses linear yang menghasilkan perkembangan mirip tangga, dan karena tidak lengkapnya rekaman fosil, agak tidak mungkin jika bentuk apapun yang ditunjukkan dalam rekaman fosil merupakan leluhur langsung bagi yang lainnya. Kladistika sangat tidak menekankan konsep mengenai satu kelompok taksonomi sebagai nenek moyang bagi yang lainnya, malah menekankan konsep mengidentifikasi taksa bersaudara yang saling memiliki leluhur yang sama secara lebih terkini daripada dengan kelompok lainnya. Ada beberapa kasus pengecualian, misalnya beberapa fosil mikro plankton laut, yang mana rekaman fosilnya cukup lengkap untuk menunjukkan secara cukup yakin bahwa fosil-fosil tertentu mewakili populasi yang sebenarnya merupakan nenek moyang bagi populasi setelahnya yang merupakan sepesies yang berbeda, tetapi secara umum fosil peralihan dianggap memiliki ciri-ciri yang menunjukkan ciri anatomi peralihan dari leluhur bersama yang sebenarnya bagi beberapa taksa dan bukannya leluhur itu sendiri.

Istilah "mata rantai yang hilang" merujuk kepada konsep statis praevolusi tentang rantai keberadaan, sebuah gagasan deisme bahwa semua keberadaan terhubung, mulai dari tanah, melalui kerajaan makhluk hidup hingga malaikat dan akhirnya hingga tuhan. Gagasan bahwa semua makhluk hidup terhubung melalui semacam proses transmutasi telah muncul sebelum teori evolusi Darwin. Jean-Baptiste Lamarck berpendapat bahwa kehidupan dihasilkan dalam bentuk makjluk paling sederhana secara konstan, dan kemudian berjuang menuju kesempurnaan dan kerumitan (yaitu manusia) melalui serangkaian bentuk lebih rendah. Dalam pandangannya, hewan lebih rendah hanyalah pendatang baru dalam panggung evolusi.
Pada kenyataannya, semakin lama semakin banyak fosil peralihan yang ditemukan. Ini semakin menambah pengetahuan mengenai proses peralihan evolusi itu sendiri, dan semakin banyak pula penemuan fosil peralihan yang dulunya dianggap sebagai "mata rantai yang hilang". Ini menjadikan istilah "mata rantai yang hilang" sebagai istilah yang tidak akurat.

Istlah "mata rantai yang hilang" digunakan oleh Charles Lyell dalam cara yang cukup berbeda dalam karyanya, "Elements of Geology", pada tahun 1851, tetapi menjadi terkenal dengan maknanya yang sekarang berkat kemunculan istilah ini dalam karya Lyell lainnya yang berjudul "Geological Evidences of the Antiquity of Man" pada tahun 1863 pada halaman xi. Pada masa itu para geolog mengabaikan penafsiran injil secara harfiah dan secara umum dipercaya bahwa akhir periode glasial terakhir menandai kemunculan pertama umat manusia, suatu pendapat yang dikemukakan oleh Lyell dalam karyanya "Element of Geology". Sementara itu "Geological Evidences of the Antiquity of Man" mendasarkan pada temuan-temuan baru untuk menempatkan asal usul manusia jauh lebih tua pada masa lalu geologis yang lebih purba. Tulisan Lyell, yang jelas dan hidup, memicu imajinasi publik, dan menginspirasi Jules Verne dalam karyanya "Journey to the Center of the Earth", serta menginspirasi juga edisi kedua dari "La Terre avant le déluge" karya Louis Figuier pada tahun 1867, yang menyertakan ilustrasi dramatis mengenai pria dan wanita purba yang mengenakan kulit binatang dan membawa-bawa kapak batu, menggantikan ilustrasi Taman Eden, yang ditampilkan pada edisi pertamanya pada tahun 1863.

Gagasan mengenai "mata rantai yang hilang" antara manusia dan hewan "yang lebih rendah" tetap tersimpan dalam imajinasi publik. Konsep ini menjadi semakin terkenal dengan ditemukannya "Australopithecus africanus" (Bocah Taung), "Australopithecus sediba", "Homo erectus" (Manusia Peking, Manusia Jawa, Bocah Turkana), dan fosil-fosil Hominina lainnya.

Para pendukung kreasionisme sangat sering membuat klaim mengenai keberadaan atau implikasi dari fosil peralihan. Banyak dari klaim yang dibuat oleh para kreasonis itu tidak dianggap benar oleh kalangan paleontolog, dan dalam beberapa kasus klaim dari para kreasionis adalah menyesatkan. Beberapa klaim tersebut adalah:

Teori keseimbangan bersela yang dikembangkan oleh Stephen Jay Gould dan Niles Eldredge dan pertama kali dikemukakan pada tahun 1972 seringkali secara keliru disertakan dalam perbincangan mengenai fosil peralihan. Pada kenyataannya, teori ini hanya membahas peralihan yang terdokumentasi dengan baik dalam satu taksa atau antara taksa yang berkaitan dekat pada periode waktu yang secara geologis pendek. Peralihan ini, biasanya terlacak dalam banyak singkapan geologis, seringkali menunjukkan lompatan-lompatan kecil dalam morfologi antara perpanjangan periode kestabilan morfologi. Untuk menjelaskan lompatan-lompatan ini, Gould dan Eldredge menggambarkan kestabilan genetis pada periode yang relatif lama yang dipisahkan oleh beberapa periode evolusi yang cepat. Gould memberikan komentar berikut mengenai para kreasionis yang menyalahgunakan karyanya untuk membantah keberadaan fosil peralihan:





</doc>
<doc id="842544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842544" title="Distrik pemilihan Bankstown">
Distrik pemilihan Bankstown

Bankstown adalah sebuah distrik pemilihan Majelis Legislatif negara bagian New South Wales, Australia, di Western Sydney. Distrik ini sejak lama diakui sebagai salah satu daerah teraman bagi Partai Buruh di New South Wales. Distrik Bankstown saat ini diwakili oleh Tania Mihailuk.


</doc>
<doc id="842548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842548" title="Pagalungan">
Pagalungan

Pagalungan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.052 jiwa atau 10.401 rumah tangga.

Secara administratif Pagalungan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842549" title="Paglat, Maguindanao">
Paglat, Maguindanao

Paglat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.717 jiwa atau 444 rumah tangga.

Secara administratif Paglat terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842550" title="Pandag, Maguindanao">
Pandag, Maguindanao

Pandag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.577 jiwa atau 4.200 rumah tangga.

Secara administratif Pandag terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842551" title="Lafayette, Louisiana">
Lafayette, Louisiana

Lafayette merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Louisiana. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 120.623 jiwa dan memiliki luas wilayah 123,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 894,5 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842552" title="Lake Charles, Louisiana">
Lake Charles, Louisiana

Lake Charles merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Louisiana. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 71.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 110,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 654 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842553" title="Aurora, Illinois">
Aurora, Illinois

Aurora merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Illinois. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 197.899 jiwa dan memiliki luas wilayah 102 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.433 jiwa/km².


</doc>
<doc id="842554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842554" title="Rockford, Illinois">
Rockford, Illinois

Rockford merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Illinois. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 152.871 jiwa dan memiliki luas wilayah 147 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.035 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842555" title="Joliet, Illinois">
Joliet, Illinois

Joliet merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Illinois. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 147.433 jiwa dan memiliki luas wilayah 99 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.078 jiwa/km².


</doc>
<doc id="842556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842556" title="Naperville, Illinois">
Naperville, Illinois

Naperville merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Illinois. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 141.853 jiwa dan memiliki luas wilayah 92 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.554 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842557" title="Peoria, Illinois">
Peoria, Illinois

Peoria merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Illinois. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 115.007 jiwa dan memiliki luas wilayah 120,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 982 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842560" title="Tendangan Si Madun">
Tendangan Si Madun

Tendangan Si Madun merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Yusuf Mahardika, Asrul Dahlan, Shafira dan masih banyak lagi.


Sinetron yang mengisahkan perjalanan hidup Muhammadun alias Madun 11 tahun (Yusuf Mahardika) dalam memperjuangkan cita-citanya untuk menjadi seorang Pemain sepak bola. Bapaknya, H. Safe’i 40 tahun (Asrul Dahlan) yang guru ngaji keturunan Medan itu sangat ingin anaknya menjadi seorang kyai atau ustadz. Karena itu Safe’i selalu menghalangi upaya Madun menggapai cita-citanya itu. Bagi dia, pilihn untuk Madun hanya satu, yaitu jadi seorang ahli agama. Emaknya Madun, yaitu Kirana (Savira) yang asli Betawi menjadi serba salah. Satu sisi dia harus patuh pada suami yang anti bola,tapi disisi lain diapun tidak ingin menghalangi Madun mewujudkan cita-citanya. Dia tak tega mengekang Madun yang begitu mencintai bola.

Untuk menwujudkan impiannya, Madun menghadapi persaingan dengan Martin 12 tahun (Baron Yusuf), anak Udin 41 tahun Udin Nganga). Martin selalu menjadi penghalang Madun di lapangan. Ambisinya yang sangat ingin bermain bola membuatnya begitu membenci Madun. Udin, yang memang sangat mendukung Martin berupaya sedemikian rupa termasuk mendatangkan pelatih asing untuk anaknya. Udin yang duda itu sangat antipati pada Safe’i. Safe’i baginya adalah musuh bebuyutan. Tapi adik Martin, Zaenab (Audrey Nasution) menyukai Madun. Udin selalu berusaha menjauhkan Zaenab dari Madun. Kedekatan Zaenab dan Madun membuatnya semakin membenci Safe’i. Safe’i dengan sikap tawadu/rendah hati tetap memperlakukan Udin sebagai sahabat.

Martin selalu mendapatkan dukungan serius dari Udin. Udin begitu berambisi agar Martin menjadi pemain professional. Berbagai cara dilakukan untuk mewujudkan mimpinya itu, diantaranya adalah selalu mengganti pelatih Martin jika dinilai gagal. Sementara itu Madun malah mengalami sebaliknya, dia selalu mendapatkan berbagai hambatan dalam mengembangkan bakatnya, terutama dari Safe’i. Safe’i selalu menggunakan berbagai cara untuk menghalangi keinginan Madun. Berhasilkah si Madun menghadapi semua hambatan dan mewujudkan impiannya??

Udin (Udin Nganga) dan Syafei (Asrul Dahlan) pernah sama-sama menjadi TKI di Malaysia. Udin menjadi TKI yang sukses, dia menikah dengan perempuan pengusaha di Malaysia. Tetapi kemudian rumah tangganya hancur, sehingga Udin memilih kembali tinggal di Indonesia. Kekayaan Udin melimpah, punya banyak perusahaan, dan dia hidup bersama kedua anaknya Martin (Baron Yusuf) dan ZAENAB (Audrey) di sebuah sudut Jakarta dengan cara pandang, logat bicara, dan tingkah polah layaknya orang Malaysia saja. Kalau menurut Syafei, "Udin itu lebih Malaysia dari orang Malaysia itu sendiri".

Syafei nasibnya kurang beruntung, dia gagal mendulang ringgit. Syafei kembali ke Indonesia dan hidup bersama dengan anaknya Madun (Yusuf Mahardika) dan istrinya Kirana (Savira). Syafei sehari-hari narik mikrolet yang sudah jadi miliknya sendiri. Usaha narik angkotnya semakin berkembang dan Syafei berencana kredit mikrolet untuk disewakan. Sedangkan Kirana membantu ekonomi keluarga dengan memberikan kredit kecil-kecilan untuk ibu-ibu pengajian.
Udin dan Syafei tinggal satu kampung, Udin tidak menyukai Syafei dan selalu merendahkan Syafei. Hal ini berimbas kepada Martin yang tidak menyukai dan selalu meremehkan Madun. Apalagi sekarang ini, meskipun Martin menetap di Indonesia, dia menjadi salah satu andalan timnas junior Malaysia. Sedangkan Madun pemain bola kampung yang berharap menjadi pemain Timnas Indonesia dan pemain kelas dunia.

Madun terus berusaha untuk menjadi pemain Timnas Junior Indonesia. Usahanya menjadi pemain bola mendapat restu Syafei. Tetapi Udin berkomentar, "Biarpun seribu Madun jadi pemain timnas Indonesia, tak akan mampu mengalahkan timnas junior Malaysia yang diperkuat Martin."

Madun dan Martin berada di sekolah yang sama. Madun mendapat beasiswa karena kecerdasannya. Martin semakin tidak menyukai Madun karena Anisa (Haviva Rifda), anak perempuan cantik yang ditaksirnya, lebih suka main sama Madun ketimbang dengannya. Emaknya Anisa, Mpok Kokom (Tata Sivek) berharap Anisa main sama Martin, anak orang kaya, daripada dengan Madun yang menurutnya miskin.

MPOK Kokom juga tidak menyukai Kirana. Sifat iri dan dengki Kokom terhadap Kirana tak pernah diambil hati oleh Kirana. Kirana selalu bersabar dan iklhas mendapat perlakuan nyindir dari Kokom. Kokom sudah sejak dulu menyukai Syafei, tetapi akhirnya Syafei memperistri Kirana. Mungkin hal itulah yang membuat Kokom membenci Kirana. Bahkan sampai sekarang Kokom diam-diam masih memendam perasaan suka terhadap Syafei.

Persaingan Madun dan Martin semakin hari semakin sengit. Sekarang ini Martin pun membuat sebuah tim yang terdiri dari anak-anak Jiran yang tinggal di Jakarta, mereka menamakannya Tim Jiran. Selanjutnya baik Tim Madun maupun Tim Jiran mengikuti berbagai laga uji coba dan kompetisi antar tim.

Tim Jiran dan Tim Madun (Garuda Emas) mengikuti kompetisi Manchester Cup. Tim yang ikut kompetisi tersebut adalah Garuda Emas (Indonesia), Jiran FC (Malaysia), Singa (Singapura), Gajah Putih (Thailand), Azkals (Filipina), Timor FC (Timor Leste), dan Sultan (Brunei Darussalam).

Madun (Yusuf Mahardika) anak berbakat memiliki kemampuan bermain bola yangnyaris tak tertandingi oleh anak-anak seusianya. Cita-citanya menjadi pemain bola professional tidak direstui Syafei (Ashrul Dahlan), ayahnya. Dia menentang keras hobi dan cita-cita Madun tersebut. Bagi Syafei bermain bola hanya buang-buang waktu, akibatnya Madun selalu sembunyi-sembunyi jika menyalurkan hobinya ini.
Martin (Baron Yusuf) memiliki hobi yang sama seperti Madun. Dialah yang banyak membantu Madun dalam segala hal yang berkaitan dengan bola. Ayah Martin, Udin Nganga, seorang kaya yang sangat hobi bermain bola. Udin (Udin Nganga) mendukung upaya Martin dengan cara membiayai segala kebutuhan klub bola yang didirikan oleh Martin dan Madun. Mereka punya lawan utama, yaitu Aris - Anak Lurah (Wafda Volume). Tim Mardun (Martin-Madun) dan Tim Aris selalu bersaing.
Sayangnya persahabatan Madun dan Martin kandas ditengah jalan karena Martin kecewa publik lebih percaya kepada kemampuan Madun. Akhirnya Martin keluar dari Tim dan membentuk Tim Baru. Tim lama Martin yang sempat ditinggalkannya akhirnya dikelola oleh Madun. Martin dan Madun akhirnya menjadi seteru. Kini terjadi persaingan segitiga antara Tim Madun, Tim Martin dan Tim Aris.

Madun (Yusuf Mahardika) anak berusia 12 tahun ini, sehari hari tinggal bersama ibunya, Bu Marni (Elma Theana). Madun bekerja sebagai Pembersih di lapangan Futsal milik Pak Darmawan (Chairul Yusuf) dan Ibu Shinta (Tessa Kaunang). Suatu hari Pak Darmawan dan Bu Shinta yang menginginkan tanah milik Panti Asuhan, sengaja menagih hutang ibu Panti demi mendapatkan tanah tersebut. Karena upayanya gagal, lalu mereka memutuskan mengadakan pertandingan sepak bola antara tim Pak Darmawan bersama anaknya, Juki (Richard Ivander), melawan tim Panti Asuhan. Saat pertandingan berlangsung, tim Panti Asuhannyaris kalah. Melihat itu Madun tidak rela, karena tidak ingin Panti Asuhan di ambil paksa oleh Pak Darmawan, Maka diam diam ia menyamar menjadi pemain bola bertopeng demi membantu tim panti Asuhan, hingga akhirnya meraih kemenangan.

Pak Darmawan tidak rela menerima kekalahan itu, lalu diam diam melakukan perjanjian lagi dengan Bang Jebret (Bemby Putuanda) untuk mengadakan ulang pertandingan dengan iming iming jika tim panti kembali memenangkan pertandingan, dia akan merelakan Panti Asuhan sekaligus juga akan memperbaiki fasilitas panti asuhan. Bang Jebret yang tergiur diam diam menyetujui usul Pak Darmawan tanpa membicarakannya terlebih dahulu dengan Ibu Panti. Bang Jebret juga berharap tim panti akan kembali mendapat bantuan dari Pemain Bertopeng alias Madun.

Tanpa disangka, Bu Marni yang tahu Madun dekat dengan Panti Asuhan menjadi cemas. Dia takut rahasianya terbongkar, kalau Madun bukan anak kandungnya, melainkan anak yang diambil dari panti asuhan. Bu Marni pun akhirnya meminta ke Madun untuk berjanji tidak lagi berhubungan dengan tim Panti dan juga tidak lagi bermain bola. Madun yang tidak bisa melihat Ibunya sedih itu menyetujui perjanjian tersebut, walau sebenarnya bingung dan sedih bila tidak boleh bermain bola lagi, lalu bagaimana dengan nasib tim Panti? Maka Madun pun dengan berat hati menolak ketika Dodo bersama timnya meminta bantuannya untuk bergabung bertanding melawan tim Pak Darmawan.

Dalam kebingungannya itu dia bertemu seorang Kakek Tua, yang kemudian banyak mengajarinya teknik bermain bola. Sampai akhirnya Madun tahu kalau ternyata kakek itu sedang mencari cucunya yang hilang karena diambil oleh lawan tanding anaknya sesama pemain sepak bola. Tanpa di ketahui oleh kakek tua kalau sebenarnya cucu yang dicarinya itu adalah Madun.

Sementara itu Tim Juki dan Pak Darmala yang tidak mau kalah lagi dari tim Panti, memanggil seorang pelatih bernama David, yang ternyata adalah musuh dari Anaknya Kakek Tua yang tak lain adalah bapak kandung Madun. Pelatih David dulu selalu dikalahkan oleh Ayah Madun, yang membuatnya menjadi dendam, lalu mencelakai Ayah Madun hingga lumpuh. Tidak hanya itu, dia jugalah yang sudah menculik Madun dan membuangnya ke Panti Asuhan. Saat Pelatih David tahu kalau ternyata Madun adalah anak musuh bebuyutannya, dia pun berencana untuk mencelakai Madun.

Serial MADUN mengisahkan perjalanan hidup Madun (16 tahun) dalam memperjuangkan cita-citanya untuk menjadi seorang pemain bola. Bapaknya, Syafei (50 tahun) yang keturunan Medan itu sangat ingin anaknya menjadi seorang kyai atau ustadz.
Karena itu Syafei selalu menghalangi upaya Madun menggapai cita-citanya itu. Bagi dia, pilihan untuk Madun hanya satu, yaitu jadi seorang ahli agama. Emaknya Madun, yaitu Kirana yang asli Betawi menjadi serba salah. Satu sisi dia harus patuh pada suami yang anti bola.
Tapi disisi lain diapun tidak ingin menghalangi Madun mewujudkan cita-citanya. Dia tak tega mengekang Madun yang begitu mencintai bola.
Namun untuk menwujudkan impiannya, Madun menghadapi banyak persaingan.




</doc>
<doc id="842561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842561" title="Tantri Syalindri Ichlasari">
Tantri Syalindri Ichlasari

Tantri Syalindri Ichlasari atau lebih dikenal sebagai Tantri Kotak () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Kotak.

Tantri yang memiliki vokal khas dan serak ini mengidolakan dua penyanyi rock, Anggun C. Sasmi dan Nicky Astria, sejak masih kecil. Pada tahun 2008, Tantri menjadi vokalis Kotak menggantikan Pare yang keluar. Tantri sebelumnya memulai karier musiknya bersama grup musik Ares dari Jakarta, yang merupakan salah satu finalis acara band yang diselenggarakan oleh salah satu stasiun televisi swasta, "The Dream Band" pada tahun 2004. Nama Tantri melambung setelah menjadi vokalis grup musik Kotak. Tantri bersama Kotak menggebrak panggung musik Indonesia dengan genre musik rock modern dan gotik dalam nuansa yang sedikit berbeda.

Pada Desember 2013, Tantri ditunjuk menjadi juri Indonesian Idol Musim Kedelapan.

Pada saat kehamilan putri pertamanya, Tantri sempat memutuskan vakum dari dunia musik dan harus digantikan Kikan untuk mengganti dirinya sebagai vokalis sementara grup band Kotak. Namun, setelah kelahiran putri pertamanya, Tantri akan segera aktif kembali sebagai vokalis Kotak.

Tantri sering menjalin cinta dengan personel band yang seprofesi dengannya. Ketika mengikuti kompetisi The Dream Band, Tantri terlibat cinta lokasi dengan Richie Five Minutes waktu masih menjadi vokalis grup musik Ankara dari Bandung. Hubungan mereka berlangsung satu setengah tahun. Namun akhirnya berakhir karena kesibukan masing-masing. Selain itu, ia juga dikabarkan menjalin hubungan dengan Hatna Danarda, finalis Indonesian Idol Musim Kelima serta vokalis dari grup musik Naff, dan menikah pada 26 Oktober 2014. Pada tanggal 23 April 2016 Tantri dikarunai putri pertama, Karanada Medina Danarda.

Bersama Kotak, Tantri telah meraih sejumlah prestasi. Pada tahun 2009, ia berhasil membawa Kotak menjadi pemenang untuk Best Rock Group dan Best Rock Album dalam acara AMI 2009. Tidak hanya itu, mereka juga memenangkan kategori Pendatang Baru Terbaik pada Planet Music Award 2009 dan memenangkan Pendatang Baru Terfavorit pada tahun 2009 dari MTV Indonesia Awards. Meskipun dibatalkan, Kotak telah dijadwalkan sebagai grup musik yang akan tampil di Kedutaan Amerika untuk menyambut kedatangan Obama di Indonesia






</doc>
<doc id="842563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842563" title="Aikmel, Aikmel, Lombok Timur">
Aikmel, Aikmel, Lombok Timur

Aikmel merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842564" title="Aikmel Utara, Aikmel, Lombok Timur">
Aikmel Utara, Aikmel, Lombok Timur

Aikmel Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842565" title="Kalijaga, Aikmel, Lombok Timur">
Kalijaga, Aikmel, Lombok Timur

Kalijaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842566" title="Kalijaga Selatan, Aikmel, Lombok Timur">
Kalijaga Selatan, Aikmel, Lombok Timur

Kalijaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842567" title="Kalijaga Timur, Aikmel, Lombok Timur">
Kalijaga Timur, Aikmel, Lombok Timur

Kalijaga Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842568" title="Kembang Kerang, Aikmel, Lombok Timur">
Kembang Kerang, Aikmel, Lombok Timur

Kembang Kerang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653. Desa ini sebagian besar dihuni oleh orang-orang yang bersuku sasak dan samawa.

Desa kembang kerang sendiri memiliki bahasa Ngeto-Ngete, sebelas dua belas dengan Sembalun, Karang Baru, Wanasaba, dan Suralaga. Berdasarkan informasi dari muut ke mulut dari para orang tua, menyetakan bahwa bahasa mereka mirip karena mereka memang satu rumpun atau satu asal muasal nenek moyang.

Desa kembang kerang sendiri terdiri dari desa Kembang Kerang Lauk, Kembang Kerang Daya, Bagek Manis, Montong Pace, Keroya, Bagek Rebak dan Bagek Nyaka.

Penduduk mayoritas beragama islam, dengan mata pencaharian sebagian besar adalah petani dan pedagang dan Ibu Rumah Tangga.

Sejarah terbentuknya desa kembang kerang tersebut didalam babad sejarah lombok bahwa warga dan keluarga kerajaan yang tinggal di sembalun ketika meletusnya gunung samalas (Yang sekarang adalah gunung rinjani) pada tahun 1300an sebagian berlari ke kembang kerang.

adapun asal usul nama kembang kerang sendiri cukup beragam, diantaranya:

1.Tulisan yang jatuh

Pada suatu hari, orang-orang duduk-duduk di pinggir jalan dan lewatlah becak cidomo kemudian terjatuhlah sebuah papan.

Kemudian diambillah papan yang jatuh tersebut dan membaca papan tersebut berisi tulisan "Kembang Kerang". Kemudian beberapa saat kemudian lewatlah orang dasan bagek dan bilang "Kemang Kerang ine i", lalu kemudian lewat orang kembang kerang daya "adoo karang anyar sebek", kemdian lewat juga orang bagek manis "aoook dese nene pade" karena mereka sebenarnya penduduk kembang kerang dan adapun penduduk kembang kerang sendiri menyebut orang bagek manis dengan sebutan "Dengan rau", adapun jika orang keroya, bagek rebak dan montong pace yang lewat mereka mengatakan "arooo kembang kerang ine". Sehingga tempat tersebut diberi nama desa kembang kerang.

2. Gaya Perang

Orang-orang yang berada di desa kembang kerang memiliki karakter yang baik sejak zaman dahulu, salah satunya adalah mereka tidak akan berbuat buruk jika ia tidak diganggu. Demikian pula ketika zaman perang dahulu, bahwa penduduknya tidak melawan sebelum musuh melakukan serangan sehingga gaya pertempuran mereka disebut "Kembang Perang". Namun lama-kelamaan, banyak orang yang salah dengar mendengar bahwa mereka "Kembang Kerang"

3.Nyanyian Masa Lalu

Kebiasaan orang-orang pada zaman dahulu, ketika bekerja adalah melantunkan sya'ir-sya'ir agar mereka bekerja dengan semangat bahkan dilombakan. Salah satu lirik yang populer pada zaman itu adalah "Kembang, Karung, Karang". Namun karena populernya bait tersebut dan orang-orang berbicara semakin cepat menyebabkan orang-orang berkata "Kembang Kerang" bukan "Kembang karung karang" lagi, sehingga diberilah nama kembang kerang.

4.Budaya

Sebuah hal yang lumrah di desa tersebut adalah elemen rumah orang-orang yang tinggal di wilayah tersebut yang sebagian besar saat itu dibangun menggunakan batu karang, lalu tanah yang dimasukkan ke dalam karung dan setiap rumah rata-rata memiliki tanaman bunga (atau sering disebut dengan kembang bahasa sananya). Karena melekatnya ketiga elemen tersebut dengan penduduk setempat (yaitu Kembang, Karung, Karang) disingkat;lah hal tersebut menjadi "Kembang Kerang".

Sumber: Papungku, Anak Sekolahan, Geng Pengarat

</doc>
<doc id="842569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842569" title="Lenek, Aikmel, Lombok Timur">
Lenek, Aikmel, Lombok Timur

Lenek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.


SEJARAH DESA LENEK, LOMBOK TIMUR, NTB

<nowiki>Oleh : Dane Budi Darma [bda]</nowiki>

Menurut sejarah perkembangannya diketahui bahwa desa tertua di pulau Lombok bernama Desa Perigi yang terletak sekarang di Kecamatan Pringgabaya Kabupaten Lombok Timur. Kendatipun demikian ada juga sumber atau versi lain yang menyebutkan bahwa desa pertama dan tertua di pulau Lombok adalah sebuah desa yang dikenal dengan sebutan Desa Laek (desa lama) yang diperkirakan terletak disekitar Kecamatan Sambelia sekarang. Pada suatu masa Desa Perigi ini dilanda musibah yang sangat mengenaskan, yaitu banjir bandang yang disebabkan oleh meluapnya air Danau Segara Anak sehingga menyebabkan hanyut dan tenggelamnya Desa Perigi tersebut, hingga sebagian masyarakat pergi mengungsi ke daerah pegunungan untuk menyelamatkan diri. Kemudian setelah banjir tersebut mereda seluruh masyarakat Desa Perigi yang selamat (Raja beserta rakyatnya) pergi meninggalkan desanya dan mencari tempat baru untuk dijadikan sebagai tempat tinggal, tempat baru ini dikenal dengan Labuan Lombok yang terletak di Kabupaten Lombok Timur, kemudian ditempat itulah mereka memulai kehidupan yang baru.

Setelah berjalan beberapa generasi, maka pada suatu saat raja memerintahkan kepada sebagian rakyatnya untuk meninggalkan Desa Labuan Lombok dengan tujuan untuk mencari tempat yang masih kosong untuk dijadikan tempat tinggal yang baru. Diantara kelompok-kelompok masyarakat itu, ada yang singgah kemudian menetap diantara desa-desa yang sekarang ini bernama : Desa Borok Dadap, Desa Sukatain, Desa Langko, dan Desa Sukumulia inilah yang kemudian menjadi cikal bakal penduduk Desa Lenek sekarang ini.

Desa Lenek ini dulu pertama kali bernama Desa Sukumulia, jadi sebelum bernama Lenek, dahulunya bernama Sukumulia, dan penduduk Desa Sukumulia ini berjumlah 140 orang, yang anehnya tidak bisa berkembang biak atau bertambah melebihi 140 orang tersebut, entah karena apa, kendatipun ada yang mengatakan itu pengaruh desanya. Pada masa itu yang menjadi Penoak Desa (Pimpinan Desa) bernama BALOQ DASA, anehnya kendati beliau tidak menjadi raja, walau hanya selaku pimpinan desa, yang saat itu disebut Penoak Desa, tetapi beliau mempunyai Patih yang berjumlah empat orang. Adapun keempat patih tersebut adalah : Patih Tembeng Bagia, Patih Si Nyiur, Patih Demung Papak, dan Patih Ramban Biaq

Pada suatu hari Patih Ramban Biaq beserta ketiga patih lainnya diutus oleh Baloq Dasa pergi ke Kerajaan Selaparang untuk melaporkan kepada raja disana tentang kondisi masyarakat desa Sukamulia yang tidak bisa berkembang.

Kemudian singkat cerita, Raja Selaparang mengutus ke empat patih tersebut untuk pergi menemui salah seorang keluarga raja di Desa Benoa (Kerajaan Benoa) di Lombok Tengah, untuk menjemput orang yang bernama Raden Wirangbaya, Raden Wirangbaya adalah salah satu putra Raja Selaparang yang dititipkan kepada kerabatnya (Raja Benoa) untuk berguru, mencari ilmu tentang kehidupan.

Setelah rombongan sampai di Desa Benoa, mereka semua kemudian menyampaikan kepada Raja Benoa, bahwa Raja Selaparang telah mengangkat Raden Wirangbaya untuk menjadi pimpinan di Desa Sukumulia dan Raja memerintahkan kami untuk menjemput Raden Wirangbaya sebagai pemimpin kami, kata salah seorang patih dengan tegas, melihat dan mendengar utusan dari Raja Selaparang, Raja Benoa mengatakan bahwa “Tidak ada putra raja selaparang di sini, yang dititipikan pada saya hanya seorang yang bernama Wirangbaya untuk belajar segala hal, mejadi pekatik (penggembala) seperti menggembala kuda, dan memelihara hewan ternak lainnya” kata penguasa Benoa, “Nah itu sudah yang dimaksud Raja, bahwa Raden Wirangbaya itu adalah salah satu Putra Raja Selaparang yang khusus dititip untuk belajar di Benoa ini” kata salah seorang utusan, dan seketika Raja Benoa kaget (momot, meco / tertegun) sejenak, kemudian beranjak memanggil serta menemui Raden Wirangbaya sembari memeluknya dengan menangis “Nanda Raden Wirangbaya, kenapa selama ini nanda tidak pernah bercerita bahwa sesungguhnya nanda adalah keponakan saya, putra kanda penguasa selaparang, oh maafkan pamanmu ini nak, atas segala perlakuan paman selama ini, atas perlakuan yang tidak selayaknya nanda dapatkan, paman perlakukan nanda seperti orang lain, maafkan paman”, kemudian Raden Wirangbaya memeluk Raja Benoa dengan erat dan mengatakan “Tidak apa-apa paman, tidak ada yang salah, saya memang ditugaskan untuk belajar segala hal oleh ayahanda raja pada paman di wilayah Benoa ini, sehingga saya diminta untuk menyembunyikan identitas diri, terima kasih banyak atas segalanya paman, semua saya terima dengan ikhlas” kemudian raja benoa masuk mengambil beberapa benda pusaka sebagai kenang-kenangan dan sebagai bentuk ikatan kekeluargaan diantara mereka untuk dipersembahkan kepada Raden Wirangbaya diantaranya adalah :1 buah Boneka Patung Kucing Mas (Meong Mas), boneka kucing yang di saput atau dilapisi emas murni, beberapa Keris Pusaka yang diantaranya juga ada yang di lapisi emas yang diberi nama Si Papak/Bung Papak, Sabuk Belo dan beberapa buah Tombak serta beberapa pusaka lainnya, serta untuk membantu tugas-tugas Raden Wirangbaya, maka Raja Selaparang berkenan memberikan pengiring/pengikut sebanyak 160 orang serta perbekalan lainnya ketika hendak berangkat menuju Benoa, dan rombongan kemudian kembali kearah timur menelusuri hutan lebat, dan suatu ketika sampailah di gawah (hutan) lenek, di sini Raden Wirangbaya beristirahat sejenak sambil menikmati buah durian, anehnya semua biji buah durian yang dimakan oleh Raden Wirangbaya begitu dibuang ke tanah langsung tumbuh ketika itu, dan daerah ini kemudian dinamakanlah Gawah Duren (Hutan Durian). sekarang menjadi desa pemekaran Desa Lenek Duren.

Setelah beberapa tahun memimpin Desa Sukumulia yang berpusat di Presak Lenek (sekarang menjadi desa pemekaran yang bernama Desa Lenek Pesiraman), kemudian Raden Wirangbaya memindahkan pusat pemerintahannya kesebelah utara sejauh lebih kurang satu kilometer, perkampungan baru yang pertamakali dibuat itu di beri nama Gubuk Koloh Petung, akan tetapi oleh masyarakat dulu dikenal dengan sebutan LENDEK (bergeser, pergeseran, atau perpindahan sejauh 1 km), kemudian lama kelamaan oleh masyarakat dikenal dengan sebutan LENEK. Adapun mengenai kapan dilakukannya perpidahan tersebut tidak dapat diketahui dengan pasti dalam artian tidak ada data tertulis mengenai hal tersebut, hanya saja pada waktu itu diketahui bahwa agama Islam sudah masuk dan berkembang di Desa Sukumulia ini walaupun belum begitu pesat.

Dalam beberapa informasi tersebut bila dihubungkan dan ditilik data tentang sejarah masuknya agama Islam di Lombok yaitu sekitar abad ke 16 hingga pertengahan abad ke 18, maka bisa diperkirakan Raden Wirangbaya melaksanakan rencana pemerintahannya itu adalah sekitar antara akhir abad ke 16 atau awal abad ke 17.

Setelah berpindah tempat jumlah penduduknya pun sudah mulai berkembang dengan cukup pesat, ini terjadi karena telah "dimulainya" perkawinan antara penduduk Sukamulia yang berjumlah 140 orang dengan pengikut Raden Wirangbaya yang berjumlah 160 orang. dimasa inilah kemudian Raden Wirangbaya mengutus ke empat orang patih tersebut untuk pindah ketempat yang masih berada dibawah kekuasaannya untuk menjadi wakilnya didalam memerintah di tempat wilayahnya masing-masing. Patih Demung Papak diperintahkan untuk menuju kesebelah barat desa yang dinamakan Dasan Paok Pondong, disini Patih Demung Papak ini berdomisili dan menjalankan tugasnya sebagai wakil dari Raden Wirangbaya.

Patih Tembeng Bagia diperintahkan untuk menuju kesebelah selatan desa tepatnya di Dusun Dasan Tembeng, sementara itu Patih Si Nyiur juga menuju ke selatan , hanya saja kalau Patih Tembeng Bagia ke selatan barat, maka Patih Si Nyiur keselatan bagian timur, dan di tempat yang diperintah oleh Patih Si Nyiur inilah yang sekarang dikenal dengan nama Dasan Nyiur sesuai dengan nama Patihnya, sedangkan Patih Ramban Biak diperintahkan menuju kesebelah utara desa yang kemudian daerah itu dinamakan Dasan Ramban Biak (kini menjadi desa pemekaran Lenek Ramban Biak).

Untuk memperdalam pengetahuan dan pemahaman agama pada masyarakat/rakyatnya maka Raden Wirangbaya memerintahkan untuk mendirikan sebuah bangunan sarana peribadatan sebagai tempat mengajar agama Islam yang dinamakan pesanteren, atau yang oleh masyarakat setempat biasanya disebut Santeren. Pada saat pertama kali didirikan santeren itu dinamakan Santeren Mulang, dinamakan demikian karena memang tempat itu digunakan untuk mengajarkan ajaran-ajaran agama (Mulang berasal dari bahasa jawa yang berarti Mengajar). Tetapi entah karena apa akhirnya lama kelamaan nama santeren Mulang berubah menjadi Santeren Malang. Dari hal ini dapat diketahui seberapa besar pengaruh jawa (Majapahit) terhadap kehidupan rakyat Desa Lenek waktu itu, dan juga sampai dengan hari ini

Selain itu juga didirikan sebuah tempat pemandian yang tujuannya adalah disamping untuk tempat mandi, juga sebagai tempat rekreasi maupun istirahat, tempat ini dinamakan Pesirman. Kemudian seperti halnya pada banyak kejadian maka nama itupun saat ini lebih dikenal dengan nama Pesiraman.

Dari proses kesejarahan tersebut, maka walaupun secara geografis letak desa lenek demikian adanya, akan tetapi kultur atau budaya masyaraktnya tetap memiliki banyak kesamaan. Hal ini juga yang menyebabkan mereka tetap merasa satu, sebagai salah satu buktinya adalah bahwa tidak jarang terjadi sekelompok keluarga yang berdomisili di ujung utara desa masih bersaudara dengan yang di ujung selatan maupun lainnya, faktor pendukung lainnya adalah terdapatnya beberapa peninggalan sejarah, seperti bekas masjid tua " Masjid Presak" (Presak = bekas pusat pemerintahan desa yang ditinggalkan) dan bekas tempat pakaian orang tua yang di sebut MIJO.

Sampai saat ini masyarakat Desa Lenek adalah merupakan salah satu masyarakat yang masih mampu melestarikan budaya daerah setempat dalam lingkaran hidupnya, baik yang berupa upacara yang bersifat ritual maupun upacara lainnya. Beberapa upacara daur hidup yang masih dilestarikan oleh masyarakat desa lenek diantaranya adalah Upacara Khitanan, Kelahiran, Perkawinan, juga Kematian.

Selain itu ada juga beberapa upacara yang berkaitan nilai agama yaitu, Upacara Bubur Putek (tanggal 10 Muharam), Upacara pembuatan Bubur Abang (tanggal 10 Syapar), Upacara Mulut Adat (tanggal 12 Rabiulawal), serta ada pula upacara yang berkaitan dengan alam misalnya, Begawe Belauq, Upacara Ngalu Ujan, Upacara Betetulak, Upacara Ngayu-ayu

Upacara Adat Mulut Bleq merupakan salah satu bentuk upacara ritual pada masyarakat Lombok Timur, khususnya yang berada di desa Lenek yang berlangsung secra turun temurun dari dulu sampai saat ini, upacara ini dimaksudkan untuk memperingati kelahiran nabi besar Muhammad SAW dengan secara adat, dimana pelaksanaan upacara ini dimulai dari tanggal 10 sampai dengan 15 Rabiulawal pada setiap tahunnya. Upacara Mulut Bleq diawali dengan pengeluaran Sabuk Belo kemudian dilanjutkan dengan acara Pepaosan, Pembuatan Minyak Obat dan acara puncaknya ialah Praja Mulud. Pada siang harinya acara dilanjutkan dengan pengajian, penyantunan Anak Yatim Piatu dan pemberian makan kepada semua mahluk. Sedangkan pada malam harinya diramaikan dengan berbagai macam kesenian sasak.

Sabuk Belo disini merupan simbol yang melambangkan ikatan persaudaraan, Kekeluargaan, Persatuan dan Kestuan antara sesama mahluk, sebagaimana yang tertulis dalam sastra sasak " Belo tetandan ta entiq, Pait pria ta kaken, Teguq tegeng maraq batu, Kekah datan keneng obah, Tulus karang jari apur", atau dalam Al'Quran di sebutkan " Wa'tasimu- bihabblillahijami'an wala tafarraqu"
Berkaitan dengan pemberian makan kepada semua mahluk hidup, hal ini merupakan tujuan Nabi Muhammad yang diutus oleh Allah SWT sebagai penyelamat alam semesta (Rahmatan Lil Alamin) atau dalam sastra sasak disebutkan "mel bao mel bawaq, maraq aiq dalem selao (Memayu Hayuning Bwana)", yang dilandasi dengan sifat kasih sayangnya terhadap segala sesuatu (hanngelampahkan agung dana nira)

Pada dasarnya seluruh rangkaian upacara adat "Mulut Bleq" adalah merupakan penghayatan kepada Tuhan Yang Maha Esa bagi masyarakat adat. Tentunya memperingati hari kelahiran Nabi Besar Muhammad SAW mempunyai makna khusus dan dalam karena sebagai masyarakat adat unsur menembah, Pasrah kepada Tuhan Yang Maha Esa adalah faktor yang dominan di dalam hidup dan kehidupan.

Di dalam menembah dan pasrah kepada Tuhan Yang Maha Esa tersebut perlu diingat bahwa unsur kebersihan jasmani dan rohani sangat dominan. Mengingat bahwa sang pencipta bersifat Maha Suci, maka hanya dengan kesucian jasmani dan kesucian jiwalah kita dapat sampai kepadanya. Oleh karena itulah bagi para masyarakat penghayat, momen Mulut Bleq merupakan titik tolak untuk merenung, menilai, dan mengintrofeksi diri sendiri sekaligus untuk meneladani segala prilaku dan perjalanan hidup Rasulullah.

Narasumber :
Maspakel Dane Rahil, Suryanang Purnama bin DR, Kaibul Akhbar bin Tuan Jero, Papuk Dion dan beberapa para sesepuh Lenek
ORGANISASI ADAT SABUK BELO
Alamat: Pesenggrahan Dane Rahil - Desa Lenek Daya Kec. Aikmel - Kab. Lombok Timur – NTB, Indonesia
Email : sabukbelo@yahoo.co.id ; danedarma@gamail.com

</doc>
<doc id="842570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842570" title="Lenek Daya, Aikmel, Lombok Timur">
Lenek Daya, Aikmel, Lombok Timur

Lenek Daya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa yang berada di kecamatan Lenek. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842571" title="Lenek Lauq, Aikmel, Lombok Timur">
Lenek Lauq, Aikmel, Lombok Timur

Lenek Lauq merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aikmel, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Aikmel. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842573" title="Batunampar, Jerowaru, Lombok Timur">
Batunampar, Jerowaru, Lombok Timur

Batunampar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Jerowaru. Kode pos untuk daerah ini adalah 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842575" title="Jerowaru, Jerowaru, Lombok Timur">
Jerowaru, Jerowaru, Lombok Timur

Jerowaru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Jerowaru. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842576" title="Pemongkong, Jerowaru, Lombok Timur">
Pemongkong, Jerowaru, Lombok Timur

Pemongkong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Jerowaru. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842577" title="Sukaraja, Jerowaru, Lombok Timur">
Sukaraja, Jerowaru, Lombok Timur

Sukaraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Jerowaru. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842579" title="Pijot, Keruak, Lombok Timur">
Pijot, Keruak, Lombok Timur

Pijot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Keruak, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Keruak. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.


<a href="diyan amiesa putra"


</doc>
<doc id="842580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842580" title="Selebung Ketangga, Keruak, Lombok Timur">
Selebung Ketangga, Keruak, Lombok Timur

Selebung Ketangga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Keruak, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Keruak. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842581" title="Sepit, Keruak, Lombok Timur">
Sepit, Keruak, Lombok Timur

Sepit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Keruak, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Keruak. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842582" title="Tanjung Luar, Keruak, Lombok Timur">
Tanjung Luar, Keruak, Lombok Timur

Tanjung Luar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Keruak, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Keruak. Desa ini memiliki kodepos 83672.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842584" title="Korleko, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Korleko, Labuhan Haji, Lombok Timur

Korleko merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Haji. Desa ini memiliki kodepos 83615.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842585" title="Labuhan Haji, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Labuhan Haji, Labuhan Haji, Lombok Timur

Labuhan Haji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Haji. Desa ini memiliki kodepos 83616.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842586" title="ICMPv6">
ICMPv6

ICMPv6 adalah "Internet Control Message Protocol" untuk "IPv6".

ICMPv6 digunakan oleh node IPv6 untuk melaporkan kesalahan dalam pengolahan paket, selain itu juga melakukan beberapa fungsi dalam lapisan Internet, misalnya untuk diagnostik ('ping').

Salah satu contoh tipe pesan ICMPv6 adalah "Neighbor Discovery Protocol".



</doc>
<doc id="842587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842587" title="Penedagandor, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Penedagandor, Labuhan Haji, Lombok Timur

Penedagandor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Haji. Desa ini memiliki kodepos 83617.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842588" title="Teros, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Teros, Labuhan Haji, Lombok Timur

Teros merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Haji. Desa ini memiliki kodepos 83614.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842589" title="Ijobalit, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Ijobalit, Labuhan Haji, Lombok Timur

ipwm&7po

Ijobalit merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok #,*##*

83615.

Lombok.



</doc>
<doc id="842590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842590" title="Suryawangi, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Suryawangi, Labuhan Haji, Lombok Timur

Suryawangi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Haji. Kelurahan ini memiliki kodepos 83616.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842591" title="Tanjung, Labuhan Haji, Lombok Timur">
Tanjung, Labuhan Haji, Lombok Timur

Tanjung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Labuhan Haji, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labuhan Haji. Kelurahan ini memiliki kodepos 83614.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842593" title="Danger, Masbagik, Lombok Timur">
Danger, Masbagik, Lombok Timur

Danger merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Masbagik, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Masbagik. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842594" title="Kesik, Masbagik, Lombok Timur">
Kesik, Masbagik, Lombok Timur

Kesik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Masbagik, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Masbagik. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842595" title="Masbagik Selatan, Masbagik, Lombok Timur">
Masbagik Selatan, Masbagik, Lombok Timur

Masbagik Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Masbagik, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Masbagik. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842596" title="Masbagik Timur, Masbagik, Lombok Timur">
Masbagik Timur, Masbagik, Lombok Timur

Masbagik Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Masbagik, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Masbagik. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842597" title="Masbagik Utara, Masbagik, Lombok Timur">
Masbagik Utara, Masbagik, Lombok Timur

Masbagik Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Masbagik, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Masbagik. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842598" title="Paok Motong, Masbagik, Lombok Timur">
Paok Motong, Masbagik, Lombok Timur

Paok Motong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Masbagik, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa dengan kodepos 83661 ini, merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Masbagik.
Desa ini memiliki pasar umum (Pasar Paok Motong) yang setiap hari jumat merupakan hari pasar atau hari ramainya pasar ini. terdapat banyak pengepul sayur dari desa Sembalun dan termasuk dalam "pasar besar" di Kabupaten Lombok Timur.
Jumlah penduduknya sebagian besar suku daerah Sasak.



</doc>
<doc id="842601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842601" title="Jenggik Utara, Montong Gading, Lombok Timur">
Jenggik Utara, Montong Gading, Lombok Timur

Jenggik Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Montong Gading, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Montong Gading. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842602" title="Kilang, Montong Gading, Lombok Timur">
Kilang, Montong Gading, Lombok Timur

Kilang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Montong Gading, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Montong Gading. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842603" title="Montong Betok, Montong Gading, Lombok Timur">
Montong Betok, Montong Gading, Lombok Timur

Untuk informasi Lengkap Mengenai Desa Montong Betok, silahkan kunjungi website resmi Desa Montong Betok hanya di www.montongbetok.web.id
Montong Betok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Montong Gading, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Montong Gading. Desa ini memiliki kodepos 83664.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842604" title="Perian, Montong Gading, Lombok Timur">
Perian, Montong Gading, Lombok Timur

Perian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Montong Gading, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Montong Gading. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok. sebagian penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. desa ini memiliki 10 dusun.

Adapun dusun yang ada di desa perian yaitu:



</doc>
<doc id="842605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842605" title="Pringga Jurang, Montong Gading, Lombok Timur">
Pringga Jurang, Montong Gading, Lombok Timur

Pringga Jurang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Montong Gading, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Montong Gading. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.
Mulai sejak itu desa Pringgajurang dipimpin oleh kepala desa yaitu:
1. IDE MADE RAI / th 1800-1833
2. Bapak KAWI / th 1833-1868
3. MAMIQ DEMUNG / th 1968-1888
4. H. USMAN / th 1888-1923
5. H. MANSUR / th 1923-1943
6. H. MUKSIN / th 1943-1958
7. H. M. NURUDDIN / th 1958-1988
8. ISMAIL ROZI (Pejabat ) / th 1988-1989
9. H. ASNAWI, BA / th 1989-1994
10. H. MUH HARMAIN ( Pejabat ) / th 1996-1997
11. H. LALU AZHAR, BA / th 1997-2005
12. H. MUH HARMAIN ( Pejabat ) / th 2005-2005
13. H. LALU AZHAR, BA / th 2005-2011
14. MALKAN, S.Kom.I / th 2011-2017
15. LALU HAMBALI, SH ( Pejabat ) / th 2017-2018
16. H. MUHAMMAD ZAINUL / th 2018-...
Seperti inilah sejarah Pemerintahan di Desa Pringgajurang.



</doc>
<doc id="842606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842606" title="Neighbor Discovery Protocol">
Neighbor Discovery Protocol

Neighbor Discovery Protocol (NDP) adalah protokol yang digunakan oleh node IPv6 untuk mencari node lain, menentukan alamat node lain dan mencari router dalam satu lapisan link.

Fungsi NDP hampir sama dengan kombinasi fungsi Address Resolution Protocol, ICMP Router Discovery, dan ICMP Redirect pada IPv4.




</doc>
<doc id="842609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842609" title="Rajah Buayan, Maguindanao">
Rajah Buayan, Maguindanao

Rajah Buayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.973 jiwa atau 4.901 rumah tangga.

Secara administratif Rajah Buayan terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842611" title="Shariff Aguak, Maguindanao">
Shariff Aguak, Maguindanao

Shariff Aguak atau dahulu bernama Maganoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.340 jiwa atau 9.535 rumah tangga.

Secara administratif Shariff Aguak terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842614" title="Shariff Saydona Mustapha, Maguindanao">
Shariff Saydona Mustapha, Maguindanao

Shariff Saydona Mustapha adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.463 jiwa.

Secara administratif Shariff Saydona Mustapha terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="842616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842616" title="Star Dust (film)">
Star Dust (film)

Star Dust film tahun 1940 yang disutradarai oleh Walter Lang. Film ini dibintangi oleh Linda Darnell dan John Payne.



</doc>
<doc id="842619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842619" title="Terong Tawah, Labu Api, Lombok Barat">
Terong Tawah, Labu Api, Lombok Barat

Terong Tawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labu Api, kabupaten Lombok Barat, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kuripan. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842620" title="The Golden Web">
The Golden Web

The Golden Web adalah film drama tahun 1926 yang disutradarai oleh Walter Lang dan menampilkan Boris Karloff.



</doc>
<doc id="842621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842621" title="Piala Afrika 1972">
Piala Afrika 1972

Piala Afrika 1972 diadakan di Kamerun dari 23 Februari hingga 5 Maret 1972. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kongo tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Mali dengan skor 3-2. Sedangkan Kamerun dan Zaire berhasil meraih posisi ketiga dan keempat.

5 gol
4 gol
3 gol
2 gol
1 gol


</doc>
<doc id="842622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842622" title="Upi Selatan">
Upi Selatan

South Upi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.014 jiwa atau 7.093 rumah tangga.

Secara administratif South Upi terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842637" title="Sultan Kudarat, Maguindanao">
Sultan Kudarat, Maguindanao

Sultan Kudarat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 150.475 jiwa atau 29.505 rumah tangga.

Secara administratif Sultan Kudarat terbagi menjadi 39 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="842656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842656" title="SMP Negeri 14 Medan">
SMP Negeri 14 Medan

SMP Negeri (SMPN) 14 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 14 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 14 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="842669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842669" title="SMP Negeri 16 Medan">
SMP Negeri 16 Medan

SMP Negeri (SMPN) 16 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 16 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 16 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan eksul yang dimiliki SMP Negeri 16 Medan adalah:

Belajar dengan tekun tujuanku yang utama 
Di SMP Negeri Enam Belas 
Para guru yang cerdas cermat penuh berwibawa 
Membimbingku demi masa depanku 
Bangkitlah kau sekolahku 
Maju sekolahku 
Raihlah prestasi penuh daya cipta 
Junjung tinggi martabatmu 
Wujudkan citamu 
Pendidikan prima 
Tercapai citamu 
Ayunkan langkahmu 
SMP Negeri Enam B'las Sejaht'ra 

[[Kategori:Sekolah menengah pertama di Sumatra Utara]]

</doc>
<doc id="842720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842720" title="Sultan Mastura, Maguindanao">
Sultan Mastura, Maguindanao

Sultan Mastura adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.741 jiwa atau 3.677 rumah tangga.

Secara administratif Sultan Mastura terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842733" title="Piala Asia AFC 1968">
Piala Asia AFC 1968

Piala Asia AFC 1968 adalah edisi keempat turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Iran pada tanggal 10 hingga 19 Mei 1968. Lima tim berpartisipasi pada putaran final, di mana lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara dan empat tim lainnya merupakan pemenang dari babak kualifikasi yang dibagi dalam empat zona. Pertandingan dalam putaran final menggunakan sistem "round-robin" yang mempertemukan seluruh tim peserta, dan seluruh pertandingan dilaksanakan di Stadion Amjadieh yang berada di Kota Teheran.

Tuan rumah menjuarai turnamen ini untuk pertama kalinya, diikuti oleh pada peringkat kedua. berada pada peringkat ketiga dan berada pada peringkat keempat. Dengan hasil ini, berhak lolos secara otomatis pada turnamen edisi selanjutnya. Pemain Homayoun Behzadi, serta dua orang pemain Giora Spiegel dan Moshe Romano menjadi pemain yang mencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 4 gol.

Babak kualifikasi terdiri atas empat zona, yakni Zona Tengah, Zona Timur, Zona Barat 1, dan Zona Barat 2. Dari masing-masing zona, satu tim berhak melaju ke putaran final.


Seluruh pertandingan pada putaran final diselenggarakan di satu lokasi pertandingan.








</doc>
<doc id="842734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842734" title="Unggung Cahyono">
Unggung Cahyono

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Unggung Cahyono () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang terakhir menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen dan Keamanan Polri.

Unggung adalah alumnus Akademi Kepolisian (Akpol) tahun 1985 yang berpengalaman di Korps Brigade Mobil. Jabatan sebelumnya adalah Kepala Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Polri.





</doc>
<doc id="842738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842738" title="Sultan sa Barongis, Maguindanao">
Sultan sa Barongis, Maguindanao

Sultan sa Barongis atau dahulu bernama Lambayong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.767 jiwa atau 4.684 rumah tangga.

Secara administratif Sultan sa Barongis terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842739" title="3 Bad Men">
3 Bad Men

3 Bad Men adalah film koboi tahun 1926 yang disutradarai oleh
John Ford.



</doc>
<doc id="842760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842760" title="Talayan, Maguindanao">
Talayan, Maguindanao

Talayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.753 jiwa atau 4.758 rumah tangga.

Secara administratif Talayan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="842761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842761" title="Sultan Sumagka, Maguindanao">
Sultan Sumagka, Maguindanao

Sultan Sumagka adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.964 jiwa atau 4.683 rumah tangga.

Secara administratif Sultan Sumagka terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="842763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842763" title="Upi, Maguindanao">
Upi, Maguindanao

Upi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.032 jiwa atau 11.337 rumah tangga.

Secara administratif Upi terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Upi, yaitu:




</doc>
<doc id="842781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842781" title="Kota Cotabato">
Kota Cotabato

Cotabato City adalah kota yang terletak di provinsi Maguindanao, Filipina.

Pada tahun 2015, kota ini memiliki populasi sebesar 299.438 jiwa.

Secara administratif Cotabato City terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah iklim rata-rata yang terjadi di wilayah Cotabato City, yaitu:



</doc>
<doc id="842782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842782" title="Christopher Loeak">
Christopher Loeak

Christopher Loeak () adalah presiden yang terpilih dari Kepulauan Marshall. Dia dipilih oleh parlemen setelah Pemilihan Presiden Kepulauan Marshall, 2012. Loeak menjabat presiden dari tahun 2012 hingga tahun 2016.
Loeak lahir di Ailinglaplap Atoll pada 11 November 1952. Dia menghadiri Sekolah Tinggi Kepulauan Marshall sebelum melakukan perjalanan ke Amerika Serikat untuk belajar di Hawaii Pacific College dan Gonzaga University School of Law. Loeak adalah pembicara asli penduduk Marshall serta pembicara bahasa Inggris. Ia menikah dengan Anono Lieom Loeak dan memiliki 3 anak serta 8 cucu.
Loeak pertama kali terpilih Nitijela pada tahun 1985 ketika ia mewakili Ailinglaplap Atoll. Ia menjabat di kabinet Presiden Amata Kabua sebagai Menteri Kehakiman 1988-1992. Dia menjadi Menteri Sosial pada tahun 1992 dan menjabat sampai 1996 ketika Kunio Lemari menjadi penjabat presiden pada kematian Kabua dan Loeak ketika menjadi Menteri Pendidikan. Ia memegang portofolio pendidikan untuk dua tahun, melanjutkan pekerjaan kabinet di bawah Presiden Imata Kabua yang dilantik pada tahun 1997. Kabua menjadikan Menteri Rantai Ralik Kepulauan pada tahun 1998, dan memegang posisi itu selama satu tahun serta melakukan portofolio tambahan sebagai Menteri dalam bantuan kepada Presiden pada tahun 1999.

Selama waktunya di Nitijela Loeak mengambil bagian aktif dalam banyak komite yang termasuk untuk Peradilan dan Hubungan Pemerintah; Rekening Masyarakat, Kesehatan dan Pendidikan serta Pelayanan Sosial (yang dipimpin); Luar Negeri dan Perdagangan; Alokasi, Sumber Daya dan Pengembangan ; Internasional Perlindungan, Perdamaian, Keamanan dan Perlindungan Lingkungan Hidup. Dia juga anggota Konvensi Konstitusi Kedua dan Ketiga, melayani sebagai wakil-presiden yang terakhir, dan memimpin Komite Hak Bill. Loeak adalah bagian dari tim yang menegosiasikan perpanjangan sewa Amerika Serikat bagian Marshall dari Ronald Reagan Ballistic Missile Defense Test Site setelah suatu kebuntuan delapan tahun pada pembicaraan. Kepulauan Marshall pemerintah sepakat untuk menerima pembayaran sebesar $ 32 juta dalam upaya kembali untuk memperpanjang sewa di situs.

Loeak terpilih kembali ke Nitijela pada tahun 2007 dan telah memegang kursi Ailinglaplap sejak saat itu. Dia kembali memasuki kabinet pada tahun 2008 sebagai Menteri dalam Bantuan kepada Presiden Litokwa Tomeing.
Loeak menjadi presiden Kepulauan Marshall pada Januari 2012 ketika dia terpilih Nitijela. Loeak mengalahkan jabatan presiden Jurelang Zedkaia pada 21 suara menjadi 11. Zedkaia telah sepakat untuk bekerja sama dengan pemerintahan baru dan Loeak diharapkan untuk menyebutkan kabinetnya dan secara resmi dilantik dalam waktu seminggu.


</doc>
<doc id="842786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842786" title="Brehms Tierleben">
Brehms Tierleben

Brehms Tierleben ("Hidup Brehm dari Hewan") adalah sebuah buku referensi, pertama kali diterbitkan pada 1860-an, yang membuat penulis, Edmund Alfred Brehm (1829-1884), uang dikenal di seluruh dunia.

Sebagai penulis lepas, Alfred Brehm melengkapi majalah dengan populer-ilmiah esai dan catatan perjalanan. Karena keberhasilannya dalam melakukan ini, pada 1860 ia ditugaskan untuk menulis sebuah ensiklopedia zoologi 10 volume. Perjalanan ke Abyssinia, Skandinavia dan Siberia baik terganggu dan memperkaya pekerjaan. Enam jilid pertama dari ensiklopedia, diterbitkan di bawah judul Illustrirtes Tierleben, muncul 1864-1869, diterbitkan oleh Institut Bibliographisches bawah Herrmann Julius Meyer. Ilustrasi di bawah arahan Robert Kretschmer (1818-1872), mereka bertemu dengan persetujuan luas dari kaum borjuis terpelajar.

Pada edisi kedua, yang terdiri dari sepuluh volume diterbitkan 1876-1879, pekerjaan itu sudah berjudul Brehms Tierleben. Pekerjaan membuat Brehm terkenal di seluruh dunia dan judulnya masih slogannya hari ini, meskipun ilmu pengetahuan sudah jauh melampaui Brehm. Mungkin perubahan terbesar dalam edisi kedua adalah penambahan ilustrasi baru oleh Gustav Mützel, Agustus saudara dan Friedrich Specht dan lain-lain, yang Charles Darwin mengatakan adalah yang terbaik yang pernah dilihatnya. Edisi kedua dicetak ulang 1882-1884, dan edisi ketiga, diterbitkan 1890-1893, diikuti. Pekerjaan telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Edisi terus muncul dalam abad ke-20, terutama dalam bentuk ringkasan, dalam pengerjaan satu volume.




</doc>
<doc id="842787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842787" title="Brockhaus Enzyklopädie">
Brockhaus Enzyklopädie

Enzyklopädie Brockhaus adalah ensiklopedia berbahasa Jerman yang diterbitkan oleh Brockhaus.

Edisi pertama berasal dari "Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten" oleh Gotthelf renatus Lobel dan Kristen Wilhelm Franke, diterbitkan di Leipzig 1796-1808. Sejajar dengan ensiklopedi lainnya abad ke-18, ruang lingkup ensiklopedia itu berkembang di luar publikasi itu sebelumnya, dalam upaya untuk menjadi Ensiklopedia yang komprehensif. Cakupan Ensiklopedia ini ini termasuk geografi, sejarah, dan dalam biografi bagian, serta lebih khas mitologi, filsafat, sejarah alam, dan sebagainya.

Edisi ke-21 saat ini mengandung sekitar 300.000 entri pada 24.000 halaman, dengan sekitar 35.000 peta, grafik dan tabel. Ini adalah ensiklopedia terbesar berbahasa Jerman dicetak pada abad 21. Sebuah ensiklopedia multimedia digital berbasis pada Enzyklopädie Brockhaus tersedia di bawah nama Premium Brockhaus Multimedial, yang mirip dengan Microsoft Encarta.

Pada 1808, hak untuk publikasi telah dibeli oleh Friedrich Arnold Brockhaus, yang membeli sebanyak 1.800 thalers.

Tiga belas edisi diterbitkan selama abad ke-19. Artikel-artikel, sering sangat singkat, yang dianggap sangat baik dan dapat dipercaya, terutama pada mata pelajaran bahasa Jerman, memberikan referensi buku-buku terbaik, dan termasuk biografi dari manusia yang hidup.

Pada awalnya nama dari ensiklopedia ini tetap Konversationslexikon atau Allgemeine deutsche Real-Encyklopädie für mati gebildeten Stände ("ensiklopedia Jenderal Jerman untuk yang berpendidikan"), hanya dengan edisi ke-13 melakukan Brockhaus nama muncul dalam judul, dan edisi saat ini berjudul Brockhaus Enzyklopädie.

Christian Wilhelm Franke adalah orang yang menyelesaikan ensiklopedia vol. 6 terbitan Leipzig pada bulan Desember 1808, dan suplemen yang sudah diproyeksikan, dalam 2 volume, dengan 1811. Brockhaus dirinya diedit edisi 2 (1812-1819, jilid 10.), Dan, ketika vol. IV diterbitkan, ke-3 (1814-1819). Dr Ludwig Ham membantu dalam mengedit edisi 4 dan 5 sampai ia meninggalkan Leipzig pada bulan April 1820, ketika Profesor FC Hasse mengambil tempatnya. Brockhaus meninggal pada 1823, dan dua putranya tertua, Friedrich dan Heinrich, diedit edisi 6 dengan bantuan Hasse pada September 1823. Hasse diedit edisi 7. Dr Karl Agustus Espe diedit edisi 8 dan 9.
Dr Agustus Kurtzel, dibantu oleh Oskar Pilz, diedit edisi 10, dibantu oleh Heinrich Edward Brockhaus, dan Heinrich Rudolf Brockhaus, anak muda, membantu dalam edisi 11. Kurtzel meninggal pada tanggal 24 April 1871, dan Pilz adalah editor tunggal sampai Maret 1872, ketika Dr Gustav Stockmann bergabung, yang sendirian dari April sampai bergabung oleh Dr Karl Wippermann pada bulan Oktober.

Edisi ke-14 ini diterbitkan pada tahun 1894, yang menampilkan 18.842 halaman dalam 16 jilid reguler dan satu volume suplemen.

Persiapan untuk edisi 15 yang terganggu oleh Perang Dunia I, dan memulai kembali dengan sungguh-sungguh hanya pada tahun 1925. Karena volume ke-20 nya (15.800 halaman) diterbitkan pada tahun 1928-1934 yang meliputi periode Republik Weimar, edisi ini kadang-kadang disebut sebagai Brockhaus Weimar. Sebuah volume suplemen diterbitkan pada tahun 1935.

Edisi ke-16, diterbitkan 1952-1957, terdiri dari 12 volume yang teratur, dua jilid suplemen, dan satu volume atlas.

cetak terbaru (2005-2006) versi lengkap dari Enzyklopädie Brockhaus adalah edisi ke-21, dengan approx. 24.500 halaman dalam 30 jilid Dengan harga mulai dari USD 2.820.

Selain ensiklopedia penuh, beberapa edisi dibuatat versi mini dan telah dipublikasikan dengan isi semakin kental:

Pada tanggal 13 Februari 2008, Brockhaus mengumumkan bahwa karena angka penjualan mengecewakan itu akan membuat isi dari ensiklopedia online yang tersedia, didukung oleh pendapatan iklan Internet dan bahwa mungkin ada ada edisi mencetak lebih. Ini secara singkat Pengumuman mendorong penjualan cetak lagi dan berencana untuk beralih ke edisi on-line hanya dibatalkan Namun, pada 2009 Bibliographisches Institut & FA Brockhaus AG (Bifab) dijual merek Brockhaus untuk Bertelsmann. namanya sendiri diubah untuk Bibliographisches Institut AG, dan 50 karyawan dipecat Leipzig berbasis staf editorial langkah ini secara luas ditafsirkan sebagai akhir Brockhaus Enzyklopädie, yang disebabkan oleh persaingan referensi berbasis Internet. Seperti bekerja di Wikipedia.




</doc>
<doc id="842791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842791" title="Distrik pemilihan Bathurst">
Distrik pemilihan Bathurst

Bathurst adalah sebuah distrik pemilihan Majelis Legislatif negara bagian New South Wales, Australia. Distrik ini diwakili oleh Paul Toole dari National Party of Australia.

Penetapan distrik pemilihan tahun 2004 memperkirakan bahwa distrik Bathurst akan memiliki 48.849 pemilih pada tanggal 29 April 2007. Pada tahun 2007, distrik pemilihan ini mencakup Bathurst Region (termasuk Bathurst), City of Lithgow, Oberon Shire, sebagian besar Blayney Shire (termasuk Blayney, Carcoar and Millthorpe) dan bagian selatan Mid-Western Regional Council (termasuk Rylstone, Kandos dan Ilford).


</doc>
<doc id="842800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842800" title="Kampung Batik Trusmi">
Kampung Batik Trusmi

Kampung Batik Trusmi adalah pusat industri batik di Cirebon sekaligus sebagai tempat wisata kuliner. Kampung ini terletak di Plered, Cirebon, sekitar empat kilometer di sebelah barat Kota Cirebon. Pengrajin batik di desa Trusmi dan sekitarnya, seperti desa Gamel, Kaliwulu, Wotgali, dan Kalitengah, berjumlah lebih dari 3000 tenaga kerja.

Kisah membatik Desa Trusmi berawal dari peranan Ki Gede Trusmi. Salah seorang pengikut setia Sunan Gunung Jati ini mengajarkan seni membatik sembari menyebarkan Islam. Sampai sekarang, makam Ki Gede masih terawat baik, setiap tahun dilakukan upacara cukup khidmat, upacara Ganti Welit (atap rumput) dan Ganti Sirap setiap empat tahun. Di sepanjang jalan utama yang berjarak 1,5 km dari desa Trusmi sampai Panembahan, saat ini banyak kita jumpai puluhan showroom batik. Berbagai papan nama showroom tampak berjejer menghiasi setiap bangunan yang ada di tepi jalan. Munculnya berbagai showroom ini tak lepas dari tingginya minat masyarakat terutama dari luar kota terhadap batik Cirebon dari mulai showroom batik hingga online shop.

Batik Trusmi berhasil menjadi ikon batik dalam koleksi kain nasional. Batik Cirebon sendiri termasuk golongan Batik Pesisir, tetapi juga sebagian batik Cirebon termasuk dalam kelompok batik keraton. Hal ini dikarenakan Cirebon memiliki dua buah keraton yaitu Keratonan Kasepuhan dan Keraton Kanoman, yang konon berdasarkan sejarah dari dua keraton ini muncul beberapa desain batik Cirebonan Klasik yang hingga sekarang masih dikerjakan oleh sebagian masyarakat desa Trusmi di antaranya seperti Mega Mendung, Paksinaga Liman, Patran Keris, Patran Kangkung, Singa Payung, Singa Barong, Banjar Balong, Ayam Alas, Sawat Penganten, Katewono, Gunung Giwur, Simbar Menjangan, Simbar Kendo, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="842840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842840" title="Jurit, Pringgasela, Lombok Timur">
Jurit, Pringgasela, Lombok Timur

Jurit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pringgasela, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pringgasela. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842843" title="Rempung, Pringgasela, Lombok Timur">
Rempung, Pringgasela, Lombok Timur

Desa Rempung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pringgasela, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Rempung merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pringgasela. Desa ini memiliki kodepos 83665.

Penduduk desa yang terletak di bagian timur Pulau Lombok ini sebagian besar bersuku Sumbawa. Bahasa yang dipakai sehari-hari pun merupakan Bahasa Sumbawa (Taliwang) namun mereka tentu saja mengerti dan bisa memakai Bahasa Sasak yang merupakan suku mayoritas di Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842845" title="Kabar, Sakra, Lombok Timur">
Kabar, Sakra, Lombok Timur

Kabar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pringgasela. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842846" title="Keselet, Sakra, Lombok Timur">
Keselet, Sakra, Lombok Timur

Keselet merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pringgasela. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842847" title="Rumbuk, Sakra, Lombok Timur">
Rumbuk, Sakra, Lombok Timur

Rumbuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Dan merupakan salah satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sakra. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842849" title="Sakra, Sakra, Lombok Timur">
Sakra, Sakra, Lombok Timur

Sakra merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842850" title="Suangi, Sakra, Lombok Timur">
Suangi, Sakra, Lombok Timur

Suangi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pringgasela. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842852" title="Bungtiang, Sakra Barat, Lombok Timur">
Bungtiang, Sakra Barat, Lombok Timur

Bungtiang merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Sakra Barat, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari desa yang berada di Kecamatan Sakra Barat. Kodepos untuk desa ini adalah 83673.

Dusun yang ada di Desa Bungtiang adalah:

1. Dusun Bungtiang Barat

2. Dusun Bungtiang Timur

3. Dusun Bungtiang Utara

4. Dusun Bungtiang Selatan

5. Dusun Montong Mesir

6. Dusun Montong Perapen

7. Dusun Gerisak Pendem

8. Dusun Bungambar

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian tenggara Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842853" title="Gunung Rajak, Sakra Barat, Lombok Timur">
Gunung Rajak, Sakra Barat, Lombok Timur

Gunung Rajak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra Barat, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sakra Barat. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842854" title="Pengkelakmas, Sakra Barat, Lombok Timur">
Pengkelakmas, Sakra Barat, Lombok Timur

Pengkelakmas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra Barat, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Pengkelak Mas merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Sakra Barat. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842855" title="Rensing, Sakra Barat, Lombok Timur">
Rensing, Sakra Barat, Lombok Timur

Rensing Bat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra Barat, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sakra Barat. Kodepos untuk daerah ini adalah 83671.

hampir semua penduduk dari desa ini bersuku daerah Sasak. Peberapa yang lainnya merupaka pendatang dari pulau jawa, sumbawa, bima, dompu, sulawesi, dll. Desa ini terletak di bagian timur pulau Lombok. Desa ini juga berbatasan langsung dengan kabupaten Lombok Tengah.

Merupakan salah satu wilayah di Rensing Bat, terletak di sebelah timur laut wilayah Desa Rensing Bat. Tibujae dulunya merupakan suatu gundukan bukit tandus yang didiami warga dan berkembang menjadi kampung atau ""gubuk"" dalam istilah bahasa Sasak. Mayoritas penduduknya adalah petani, sebagiannya lagi adalah pegawai negeri sipil dan pegawai swasta.

"Gubuk" Tibujae berbatasan langsung dengan "gubuk" Lepok, yaitu berlokasi di depan SDN 3 Rensing.

Sedangkan "gubuk" Dayen Kubur terletak cukup jauh di sebelah barat masjid Rensing Bat (sekitar 300 meter). Disebut Dayen Kubur karena berada di sebelah utara pekuburan umum desa Rensing Bat (Utara=daye).

Terletak di bagian Timur wilayah Desa Rensing Bat. Wilayah ini berada di sekitar belakang dan sebelah timur SDN 3 Rensing. Sedangkan di sebelah barat adalah sebuah jalan yang membatasi dusun Timuk rurung dan dusun Rensing Bat. Jalan tersebut membentang dari jalan utama Desa Rensing Bat menuju ke arah selatan.

Merupakan kampung terluas dan berada di bagian barat dan selatan di Desa Rensing Bat. Ketiga gubuk ini merupakan bagian Rukun Tetangga dari Dusun Rensing Bat.

Wilayah dusun ini berada di sebelah timur dan selatan masjid Rensing Bat, dan membentang ke arah selatan.



</doc>
<doc id="842856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842856" title="Sukarara, Sakra Barat, Lombok Timur">
Sukarara, Sakra Barat, Lombok Timur

Sukarara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra Barat, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Sakra Barat. Desa ini terbagi dalam 5 dusun, yaitu Dusun Tangar, Dusun Sukarara Selatan, Dusun Sukarara Utara, Dusun Repok dan Dusun Sukawangi. Kodepos Desa Sukarara adalah 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduk kurang lebih 5.000 jiwa yang sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian barat Kabupaten Lombok Timur dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Lombok tengah, tepatnya dengan Desa Saba Kecamatan Janapria.



</doc>
<doc id="842859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842859" title="Gelanggang, Sakra Timur, Lombok Timur">
Gelanggang, Sakra Timur, Lombok Timur

Desa Gelanggang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra Timur, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Gelanggang merupakan salah satu dari 10 desa yang berada di kecamatan Sakra Timur. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar beretnis Sasak. 



</doc>
<doc id="842861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842861" title="Gereneng, Sakra Timur, Lombok Timur">
Gereneng, Sakra Timur, Lombok Timur

Gereneng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sakra Timur, kabupaten Lombok Timur, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sakra Timur. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sasak. Terletak di bagian timur pulau Lombok.



</doc>
<doc id="842875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842875" title="Keraton Sumenep">
Keraton Sumenep

Keraton Sumenep adalah tempat kediaman resmi para Adipati/Raja-Raja selain sebagai tempat untuk menjalankan roda pemerintahan. Kerajaan Sumenep sendiri bisa dibilang sifatnya sebagai kerajaan kecil (setingkat Kadipaten) kala itu, sebab sebelum wilayah Sumenep dikusai VOC wilayah Sumenep sendiri masih harus membayar upeti kepada kerajaan-kerajaan besar(Singhasari, Majapahit, dan Kasultanan Mataram).

Keraton Sumenep sejatinya banyak jumlahnya, selain sebagai kediaman resmi adipati/raja yang berkuasa saat itu, karaton juga difungsikan sebagai tempat untuk mengatur segala urusan pemerintahan kerajaan. Saat ini Bangunan Karaton yang masih tersisa dan utuh adalah bangunan Karaton yang dibangun oleh Gusti Raden Ayu Tirtonegoro R. Rasmana dan Kanjeng Tumenggung Ario Tirtonegoro (Bindara Saod) beserta keturunannya yakni Panembahan Somala Asirudin Pakunataningrat dan Sri Sultan Abdurrahman Pakunataningrat I (Raden Ario Notonegoro). Sedangkan untuk bangunan karaton-karaton milik Adipati/Raja yang lainnya, seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga, Karaton Tumenggung Kanduruan, Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton.

Istilah penyebutan Karaton apabila dikaitkan dengan sistem pemerintahan di Jawa saat itu, merasa kurang tepat karena karaton Sumenep memeliki strata tingkatan yang lebih kecil dari bangunan keraton yang ada di Jogjakarta dan Surakarta. Karaton Sumenep sebenarnya adalah bangunan kediaman keadipatian yang pola penataan bangunannya lebih sederhana daripada keraton-keraton besar seperti Jogjakarta dan Surakarta. Namun perlu dimaklumi bahwa penggunaan penyebutan istilah karaton sudah berlangsung sejak dulu kala oleh masyarakat Madura, karena kondisi geografis Sumenep yang berada di daerah mancanegara (wilayah pesisir wetan) yang jauh dari Kerajaan Mataram. Begitu juga penyebutan Penguasa Kadipaten yang lebih familiar dikalangan masyarakatnya dengan sebutan "Rato/Raja"

Karaton Pajagalan atau lebih dikenal Karaton Songennep dibangun di atas tanah pribadi milik Panembahan Somala penguasa Sumenep XXXI. Dibangun Pada tahun 1781 dengan arsitek pembangunan Karaton oleh Lauw Piango salah seorang warga keturunan Tionghoa yang mengungsi akibat Huru Hara Tionghoa 1740 M di Semarang. Karaton Panembahan Somala dibangun di sebelah timur karaton milik Gusti R. Ayu Rasmana Tirtonegoro dan Kanjeng Tumenggung Ario Tirtonegoro (Bindara Saod) yang tak lain adalah orang tua dia. Bangunan Kompleks Karaton sendiri terdiri dari banyak massa, tidak dibangun secara bersamaan namun di bangun dan diperluas secara bertahap oleh para keturunannya.

Keraton Sumenep berdiri di atas tanah milik pribadi Pangeran Natakusuma I (Panembahan Somala) (sebelah timur keraton lama milik Ratu R. Ayu Rasmana Tirtanegara). Kompleks bangunan Karaton Sumenep lebih sederhana dari kompleks Karaton kerajaan Mataram, bangunannya hanya meliputi Gedong Negeri, Pengadilan Karaton, Paseban, dan beberapa bangunan Pribadi Keluarga Karaton.

Di depan keraton, ke arah selatan berdiri Pendapa Agung dan di depannya berdiri Gedong Negeri (sekarang Kantor Disbudparpora) yang didirikan oleh Pemerintahan Belanda. Konon, Pembangunan Gedong Negeri sendiri dimaksudkan untuk menyaingi kewibawaan keraton Sumenep dan juga untuk mengawasi segala gerak-gerik pemerintahan yang dijalankan oleh keluarga Keraton. Selain itu Gedong Negeri ini juga difungsikan sebagai kantor bendahara dan pembekalan Karaton yang dikelola oleh Patih yang dibantu oleh Wedana Keraton.

Disebelah timur Gedong Negeri tersebut berdiri pintu masuk keraton Sumenep yaitu Labang Mesem. Pintu gerbang ini sangat monumental, pada bangian atasnya terdapat sebuah loteng, digunakan untuk memantau segala aktivitas yang berlangsung dalam lingkungan keraton. Konon jalan masuk ke kompleks keraton ini ada lima pintu yang dulunya disebut ponconiti. Saat ini tinggal dua buah yang masih ada, kesemuanya berada pada bagian depan tapak menghadap ke selatan. Pintu yang sebelah barat merupakan jalan masuk yang amat sederhana. Di bagian pojok disebelah timur bagian selatan "Labhang Mesem" berdiri "Taman Sare" (tempat pemandian putera-puteri Adipati) dimana sekelilingnya dikelilingi tembok tembok yang cukup tinggi dan tertutup.

Sedangkan di halaman belakang keraton sebelah timur berdiri dapur, sebelah barat berdiri sisir (tempat tidur para pembantu keraton, emban, dayang-dayang Puteri Adipati), di sebelah barat terdapat sumur. Di depan sumur agak ke arah barat berdiri Keraton Ratu R. Ayu Rasmana Tirtanegara, dan di depannya berdiri pendapa. Namun pada zaman pemerintahan Sultan Abdurahman Pakunataningrat pendapa tersebut dipindahkan ke Asta Tenggi dan disana didirikan Kantor Koneng. Pembangunan Kantor Koneng (kantor kerajaan/adipati) semula mendapat tentangan keras oleh pemerintah Hindia Belanda karena hal tersebut bertentangan dengan peraturan pemerintah saat itu. Namun, untuk menghindari tuduhan tersebut maka Sultan beninisiatif untuk mengubah seluruh cat bangunan tembok berwarna kuning selaras dengan namanya yaitu "kantor koneng" ("bahasa belanda:konenglijk=kantor raja/adipati"). Pada Masa Pemerintahan Sultan Abdurrahman, kantor Koneng difungsikan sebagai tempat rapat-rapat rahasia para pejabat-pejabat tinggi Karaton. Di sebelah selatan Kantor Koneng, di pojok sebelah barat pintu masuk berdiri pendapa (paseban).

Pada mulanya antara keraton dengan pendopo letaknya terpisah. Namun, pada masa pemerintahan Sultan Abdurrahman Pakunataningrat, kedua bangunan tersebut dijadikan satu deret. Dahulu, Paseban (pendopo ageng) difungsikan sebagai tempat sidang yang dipimpin langsung oleh sang Adipati dan dihadiri oleh seluruh pejabat tinggi karaton yang waktunya dilaksanakan pada hari-hari tertentu. Paseban sendiri diurus oleh mantri besar dan dibantu oleh kebayan.
Di sebelah selatan Taman Sare berdiri Pendapa atau Paseban dan sekarang dijadikan toko souvenir. Di sebelah selatan keraton terbentang jalan menuju Masjid Jamik Sumenep (ke arah barat), sedangkan ke arah timur menuju jalan Kalianget. Di sebelah timur keraton adalah perkampungan,dan di arah timur jalan adalah Kampong Patemon. Artinya tempat pertemuan aliran air taman keraton dan aliran-aliran air taman milik rakyat dan Taman Lake’ (tempat pemandian prajurit keraton). Dari jalan Dr. Sutomo ke arah timur terdapat jalan menurun, sebelum tikungan jalan berdiri pintu gerbang keluar atau Labang Galidigan. Di sebelah barat pintu keluar terdapat jalan menurun, bekas undakan tujuh.

Di sebelah selatan jalan undakan terdapat Sagaran atau laut kecil merupakan tempat bertamasya putera-puteri Adipati. Sekarang "Sagaran" tersebut ditempati perumahan rakyat dan lapangan tennis. Di sebelah barat lapangan tennis, berdiri kamarrata merupakan tempat kereta kencana, dan dibelakangnya berdiri kandang kuda lengkap dengan dua taman.

Komplek keraton Sumenep justru tidak menghadap ke barat tetapi ke selatan. Hal ini berhubungan dengan legenda laut selatan ( selat Madura ) tempat bersemayamnya Raden Segoro dan analog dengan legenda di Mataram tentang Nyai Roro Kidul yang konon istri dari Sultan Agung yang bersemayam/bertahta di Segoro Kidul ( Lautan Indonesia ). Dari legenda tersebut menimbulkan dogma turun temurun bahwa rumah tinggal yang baik harus menghadap ke selatan.
Ditinjau dari tapak ( site planning ) terlihat bahwa kompleks bangunan keraton pada prinsipnya menganut keseimbangan simetri dengan menggunakan as/sumbu yang cukup kuat. Hal ini merupakan usaha perencanaannya untuk memberikan kesan agung dan berwibawa dari kompleks ini.

Konsep dasar perencanaan tata kota Sumenep ditentukan berdasarkan ajaran Islam: hablum minallah wa hablum minannas artinya berhubungan dengan Allah dan berhubungan dengan manusia. Maksudnya alun-alun sebagai pusatnya. Bila menghadap lurus ke barat dimaksudkan kita berhubungan dengan Tuhan ( kiblat di Masjidil haram ) dan kita temukan Masjid jamik. Sebaliknya bila kita menghadap ke timur dimaksudkan berhubungan dengan manusia dan kita dapatkan keraton Sumenep. Hal ini juga dapat dikaitkan dengan ajaran agama Hindu yang mengatakan bahwa timur, arah tempat matahari terbit adalah lambang kehidupan, jadi tempat manusia di alam dunia. Sebaliknya barat tempat matahari terbenam adalah lambang kematian, lambang akherat, dan lambang ketuhanan.

Prasasti keraton Sumenep berisi wasiat Panembahan Somala tentang kompleks bangunan Karaton dan sekitarnya. Prasasti tersebut ditulis pada tahun 1200 H atau tahun ba' Bulan Muharram dengan huruf arab dan sekarang masih tersimpat di Museum Karaton Sumenep.

"Tahun Hijriah Nabi SAW. 1200 (tahun ba') dibulan Muharram, inilah bangunan-bangunan (tempat tinggal) serta tanah-tanah wakaf Pangeran Natakusuma Adipati Sumenep. Semoga Allah SWT memberi ampun baginya dan kedua orang tuanya. Inilah bangunan serta tanah yang tidak dapat dirusak dan tidak dapat diwaris sebabb bangunan (termasuk tanah tersebut) adalah wakaf yang diperuntukkan untuk kebutuhan orang fair dan orang miskin. Saya memberi perintah kepada sekalian keturunan, atau kalau tidak ada sanggup, kepada lainnya guna memperbaiki mengawasi dan memlihara bangunan-bangunan dan tanah tersebut, bagi keturunan lainnya yang telah memlihara dan mengawasi wakaf itu semoga Allah SWT, mengaruniai keselamatan dunia maupun akherat."

Selain memiliki kemegahan bangunan, Karaton Sumenep juga memiliki suatu warisan budaya yang tak ternilai. antara lain:

Pada awalnya tari Gambu lebih dikenal dengan Tari keris, dalam catatan Serat Pararaton tari Gambu disebut dengan Tari Silat Sudukan Dhuwung, yang diciptakan oleh Arya Wiraraja dan diajarkan pada para pengikut Raden Wijaya kala mengungsi di keraton Sumenep. Tarian tersebut pernah ditampilkan di keraton Daha oleh para pengikut Raden Wijaya pada perayaan Wuku Galungan yang dilaksanakan oleh Raja Jayakatong dalam suatu acara pasasraman di Manguntur Keraton Daha yang selalu dilaksanakan setiap akhir tahun pada Wuku Galungan. Para pengikut Raden Wijaya antara lain Lembusora, Ranggalawe dan Nambi diadu dengan para Senopati Daha yakni Kebo Mundarang, Mahesa Rubuh dan Pangelet, dan kemenangan berada pada pengikut Rade Wijaya.
Tari Keris ciptaan Arya Wiraraja ini lama sekali tidak diatraksikan. Pada masa kerajaan Mataram Islam di Jawa yakni pada pemerintahan Raden Mas Rangsang Panembahan AGUNG Prabu Pandita Cakrakusuma Senapati ing Alaga Khalifatullah (Sultan Mataram 1613-1645), seorang Raja yang sangat peduli dengan seni dan budaya. Maka kala itu Sumenep diperintah oleh seorang Adipati kerabat Sultan Agung yang bernama Pangeran Anggadipa tarian tersebut dihidupkan kembali sekiotar tahun 1630, diberi nama “Kambuh” dalam bahasa Jawa berarti “terulang kembali” dan sampai detik ini terus diberi nama Kambuh dan lama kelamaan berubah istilah menjadi tari Gambu (dalam logat Sumenep).

Mowang berarti membuang, Sangkal berarti sukerta, dan sukerta artinya gelap (sesuatu yg menjadi santapan sebangsa setan, dedemit, jin rayangan, iblis, menurut ajaran Hindu). Sedangkan sangkal adalah mengadopsi dari bahasa Jawi Kuno yang maksudnya Sengkala (sengkolo). Jadi sangkal yang dimaksudkan pada umumnya di Songennep adalah: bila ada orang tua mempunyai anak gadis lalu dilamar oleh laki-laki, tidak boleh ditolak karena membuat si gadis tersebut akan “sangkal” (tidak laku selamanya).Pada awalnya tari Mowang Sangkal agak keras geraknya yang diiringi dengan gamelan dengan gending ”sampak” lalu mengalir pada gending ”oramba’-orambe’” yang mengisyaratkan para putri keraton menuju ke ”taman sare”. Dan kemudian gerakannya tambah halus, gerakan yg lebih halus inilah mengisyaratkan para putri sedang berjalan di Mandiyoso (korridor keraton keraton menuju Pendopo Agung Keraton). Pada umumnya kostum yang dipakai adalah warna ciri khas Songennep, merah dan kuning, karena perpaduan warna tersebut mengandung filosofi ”kapodhang nyocco’ sare” yang maksudnya ”Rato prapa’na bunga” (raja sedang bahagia). sedangkan paduan warna kostum merah dan hijau atau kuning dan hijau folosofinya ”kapodang nyocco’ daun” maksudnya ”Rato prapa’na bendhu” (Raja sedang marah).




</doc>
<doc id="842877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842877" title="Terowongan SMART">
Terowongan SMART

Terowongan Jalan Raya dan Manajemen Air Banjir (Malaysia:Terowong Jalan Raya dan Pengurusan Air Banjir ;Inggris:"Stormwater Management and Road Tunnel" (SMART) dengan kode adalah suatu struktur jalan dan perparitan yang terletak di Kuala Lumpur, Malaysia, dan merupakan satu proyek nasional di negara tersebut. Bila siap nanti, ia merupakan terowongan pengalihan air yang terpanjang di Asia Tenggara dan kedua terpanjang di Asia. Panjang terowongan tersebut sepanjang 9.7 kilometer tetapi rute untuk kendaraan hanyalah 3.3 kilometer.

Tujuan utama terowongan ini adalah untuk menyelesaikan masalah banjir di Jakarta dan juga untuk mengurangi kemacetan lalu lintas di sepanjang Jalan Sungai Besi dan bridge Loke Yew di Pudu saat waktu sesak. Ada dua komponen untuk terowongan ini yaitu terowongan air dan terowongan jalan.

Terowongan ini dimulai di danau Kampung Berembang terdekat dengan Sungai Klang di Ampang dan berakhir di danau Taman Desa terdekat Sungai Kerayong di Salak Selatan. Proyek ini dipimpin oleh pemerintah, termasuk Lembaga Lebuhraya Malaysia (LLM) dan Departemen Pengairan dan pembuangan (JPS) dan juga satu perusahaan aliansi kerjasama di antara Gamuda Berhad dan Malaysian Mining Corporation Berhad (MMC).

Terowongan SMART dirancang untuk penggunaan kendaraan ringan dengan ketinggian maksimal 2 meter dan batas laju yang ditetapkan adalah 60 km / j. Sepeda motor dan kendaraan berat seperti truk dan bus tidak diizinkan melalui terowongan tersebut. Terowongan ini telah dibuka pada lalu lintas pada 7 April 2007 dan kadar tol sebanyak RM2.00 dikenakan mulai 14 Juni 2007.



</doc>
<doc id="842881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842881" title="Masjid Agung Sumenep">
Masjid Agung Sumenep

Masjid Agung Sumenep adalah masjid yang berada di Sumenep Madura. Berdiri menghadap alun alun kota Sumenep Masjid Agung Sumenep yang dulunya disebut masjid Jami, menjadi salah satu penanda kota Sumenep.
Masjid jamik Panembahan Somala atau lebih dikenal dengan sebutan Masjid Jamik Sumenep merupakan salah satu bangunan 10 masjid tertua dan mempunyai arsitektur yang khas di Nusantara. Masjid Jamik Sumenep saat ini telah menjadi salah satu "landmark" di Pulau Madura. Dibangun Pada pemerintahan Panembahan Somala, Penguasa Negeri Sungenep XXXI, dibangun setelah pembangunan Kompleks Keraton Sumenep, dengan arsitek yang sama yakni Lauw Piango.

Menurut catatan sejarah Sumenep, Pembangunan Masjid Jamik Sumenep dimulai pada tahun 1779 Masehi dan selesai 1787 Masehi. Bangunan ini merupakan salah satu bangunan pendukung Karaton, yakni sebagai tempat ibadah bagi keluarga Karaton dan Masyarakat, masjid ini adalah masjid kedua yang dibangun oleh keluarga keraton, di mana sebelumnya kompleks masjid berada tepat di belakang keraton yang lebih dikenal dengan nama "Masjid laju" yang dibangun oleh Kanjeng R. Tumenggung Ario Anggadipa, penguasa Sumenep XXI.

Arsitektur bangunan masjid sendiri, secara garis besar banyak dipengaruhi unsur kebudayaan Tiongkok, Eropa, Jawa, dan Madura, salah satunya pada pintu gerbang pintu masuk utama masjid yang corak arsitekturnya bernuansa kebudayaan Tiongkok. Untuk Bangunan utama masjid secara keseluruhan terpengaruh budaya Jawa pada bagian atapnya dan budaya Madura pada pewarnaan pintu utama dan jendela masjid, sedangkan interior masjid lebih cenderung bernuansa kebudayaan Tiongkok pada bagian mihrab.

Masjid ini juga dilengkapi minaret yang desain arsitekturnya terpengaruh kebudayaan Portugis, minaretnya mempunyai tinggi 50 meter terdapat di sebelah barat masjid, dibangun pada pemerintahan Kanjeng Pangeran Aria Pratingkusuma. Di kanan dan kiri pagar utama yang masif juga terdapat bangunan berbentuk kubah. Pada Masa pemerintahan Kanjeng Tumenggung Aria Prabuwinata pagar utama yang cenderung masif dan tertutup, di mana semula dimaksudkan untuk menjaga ketenangan jema'ah dalam menjalankan ibadah diubah total berganti pagar besi.

Untuk Halaman Masjidnya sendiri terdapat pohon sawo ("Bahasa Madura: Sabu") dan juga pohon tanjung. Di mana kedua pohon tersebut konon merupakan penghias utama halaman masjid karena dipercaya mempunyai makna filosofi sebagai berikut:


jadi apabila dijabarkan kesemuanya mengadung maksud dan harapan sebagai berikut :

"Salat ja' bu-ambu, tandha ajhunjhung tenggi kegiatan agama Allah" artinya : Salat lima waktu janganlah ditinggalkan, sebagai tanda menjunjung tinggi agama Allah.
Ukiran jawa dalam pengaruh berbagai budaya menghiasai 10 jendela dan 9 pintu besarnya. Bila diperhatikan ukiran di pintu utama masjid ini dipengaruhi budaya China, dengan penggunaan warna warna cerah. Disamping pintu depan mesjid sumenep terdapat jam duduk ukuran besar bermerk Jonghans, di atas pintu tersebut terdapat prasasti beraksara arab dan jawa.

Di dalam mesjid terdapat 13 pilar yang begitu besar yang mengartikan rukun solat. Bagian luar terdapat 20 pilar. Dan 2 tempat khotbah yang begitu indah dan di atas tempat Khotbah tersebut terdapat sebuah pedang yang berasal dari Irak. Awalnya pedang tersebut terdapat 2 buah namun salah satunya hilang dan tidak pernah kembali.

Masjid jamik dan sekelilingnya memakai pagar tembok dengan pintu gerbang berbentuk gapura. Pintu Masjid Jamik berebentuk gapura yang asal katanya dari bahasa Arab ""ghafura"" yang artinya tempat pengampunan. Gapura ini syarat akan ornamen yang mempunyai banyak filosofi sebagai salah satu harapan dari sang Panembahan kepada rakyatnya ketika menjalankan ibadah.

Di atas gapura akan kita temui ornamen berbentuk dua lubang tanpa penutup, keduanya diibaratkan dua mata manusia yang sedang melihat. Lalu di atasnya juga terdapat ornamen segilima memanjang ketaatas, diibaratkan sebagai manusia yang sedang duduk dengan rapi menghadap arah kiblat dan dipisahkan oleh sebuah pintu masuk keluar masjid, yang mengisyaratkan bahwa apabila masuk atau keluar masjid harus memakai tatakrama dan harus meliha jangan sampai memisahkan kedua orang jema'ah yang sedang duduk bersama dan ketika imam masjid keluar menuju mimbar janganlah berjalan melangkahi leher seseorang.

Dikanan kiri gapura juga terdapat dua pintu berbentuk lengkung, keduanya mengibaratkan sebagai kedua telinga manusia. dimaksudkan agar para jema'ah masjid ketika dikumandangkannya adzan, bacaan alquran, ataupun disampaikannya khotbah haraplah bersikap bijak untuk tidak berbicara dan mendengarkannya dengan saksama. Disekeliling gapura juga terdapat ornamen rantai, hal ini dimaksudkan agar kaum muslim haruslah menjaga ikatan ukuwah islamiyah agar tidak bercerai berai.

Wasiat ini ditulis tahun 1806 M atau 19 tahun setelah bangunan Masjid ini selesai dibangun. Penulisan prasasti tersebut juga bertepatan dengan ditetapkannya Pangeran Abdurrachamn Tirtodiningrat putra Panembahan Somala sebagai Nadir Wakaf sebelum dia naik tahta menjadi Adipati Sumenep XXXII.

"Masjid ini adalah baitullah, berwasiat Pangeran Natakusuma penguasa Negeri/Karaton Sumenep. Sesungguhnya wasiatku kepada orang yang memerintah (penguasa) dan menegakkan kebaikan. Jika terdapat masjid ini sesudahku (keadaan) aib, maka perbaiki. Karena sesungguhnya masjid ini adalah wakaf, tidak boleh diwarisi dan tidak boleh dijual, dan tidak boleh dirusak."



</doc>
<doc id="842913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842913" title="Donald F. Jones">
Donald F. Jones

Donald Forsha Jones (16 April 1890–19 Juni 1963) adalah genetikawan dan pemulia jagung dari Amerika Serikat yang berjasa memperkenalkan skema silang ganda ("double cross") dalam teknologi jagung hibrida. Karena skema inilah, kultivar hibrida dapat dikomersialkan dan dalam waktu singkat diterima oleh petani jagung di negaranya. Dampak dari digunakannya teknologi ini adalah revolusi pertanian besar-besaran di dunia, yang dibantu dengan mekanisasi pertanian dan aplikasi pupuk kimia.

Di tempatnya bekerja, di Loka Penelitian Pertanian Connecticut ("Connecticut Agricultural Experiment Station"), New Haven, Connecticut, Jones melakukan penelitian persilangan jagung hibrida sejak 1914, yang sebelumnya telah dirintis oleh East dan Shull. Ia berusaha mengatasi kelemahan hibrida silang tunggal (hibrida dari dua galur murni), yaitu sedikitnya benih yang dihasilkan oleh tetua betina. Dengan menyilangkan dua hibrida silang tunggal, benih hibrida yang diproduksi menjadi melimpah dan harga jual benih menjadi terjangkau oleh petani

Hibrida silang ganda jagung mulai dirilis pada tahun 1920-an dan kultivar hibrida jagung pada tahun 1930-an sudah menguasai ladang-ladang di wilayah "Cornbelt" Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="842918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842918" title="Green Bay, Wisconsin">
Green Bay, Wisconsin

Green Bay merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Wisconsin. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 104.057 jiwa dan memiliki luas wilayah 140,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.900,5 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842919" title="Racine, Wisconsin">
Racine, Wisconsin

Racine merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Wisconsin. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 78.860 jiwa dan memiliki luas wilayah 48,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.033,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842920" title="Gilbert, Arizona">
Gilbert, Arizona

Gilbert merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Arizona. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 208.453 jiwa dan memiliki luas wilayah 121,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.788,82 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842924" title="Johan Maurits Mohr">
Johan Maurits Mohr

Johan Maurits Mohr (sekitar 18 Agustus 1716, Eppingen – 25 Oktober 1775, Batavia) adalah seorang pastor Belanda-Jerman yang belajar di Universitas Groningen sejak tahun 1733 dan menetap di Batavia (Hindia Belanda) pada tahun 1737. Mohr sangat tertarik dengan astronomi, tetapi juga mau mempelajari meteorologi dan vulkanologi.

Pada tahun 1765, Mohr membangun sebuah observatorium pribadi besar yang dilengkapi dengan instrumen-instrumen astronomi terbaik pada masa itu. Observatoriumnya, yang dibangun dengan biaya sendiri, sempat dikunjungi dan dipuji oleh Louis Antoine de Bougainville dan James Cook.

Mohr mengamati transit Venus pada tanggal 6 Juni 1761 dan 3 Juni 1769 dan transit Merkurius pada tanggal 10 November 1769. Ia juga melakukan pengamatan cuaca dan pengukuran deklinasi magnetik di Batavia.

Setelah Mohr meninggal dunia, observatoriumnya rusak akibat gempa bumi tahun 1780, runtuh dan diratakan pada tahun 1812.

Planet minor 5494 Johanmohr diberi nama untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="842925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842925" title="West Palm Beach, Florida">
West Palm Beach, Florida

West Palm Beach merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 99.919 jiwa dan memiliki luas wilayah 150,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 663 jiwa/km².



</doc>
<doc id="842926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842926" title="Gege Elisa">
Gege Elisa

Gege Elisa () merupakan seseorang aktris berkebangsaan Indonesia. Pertama kali bermain di film pertamanya seperti "".





</doc>
<doc id="842933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842933" title="Distrik pemilihan Barwon">
Distrik pemilihan Barwon

Barwon adalah sebuah distrik pemilihan Majelis Legislatif di negara bagian New South Wales, Australia. Distrik ini diwakili oleh Kevin Humphries dari Partai Nasional Australia.

Penetapan distrik pemilihan tahun 2004 memperkirakan bahwa distrik pemilihan ini memiliki 48.049 pemilih pada tanggal 29 April 2007.

Pada pemilihan tahun 2007, distrik ini mencakup Warrumbungle Shire (including Coonabarabran, Binnaway, Coolah, Dunedoo dan Mendooran), hampir semua Narrabri Shire (termasuk Narrabri dan Wee Waa), Moree Plains Shire (including Moree), Gilgandra Shire, Coonamble Shire, Walgett Shire, Brewarrina Shire, Bourke Shire, Cobar Shire, Bogan Shire, Warren Shire, sebagian Narromine Shire (termasuk Trangie) dan hampir semua Lachlan Shire (termasuk Condobolin).


</doc>
<doc id="842951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842951" title="Carterton">
Carterton

Carterton adalah sebuah kota kecil di Region Wellington, Selandia Baru. Lokasinya sekitar 80 kilometer arah timur laut dari ibu kota Wellington. Menurut sensus 2006, penduduknya berjumlah 4.122 jiwa (penduduk urban).

Carterton boleh dikatakan sebagai ibu kota dari bunga narsis (dafodil), karena setiap tahun di kota ini diadakan festival bunga narsis (Daffodil Festival) pada hari Minggu kedua bulan September.

Pada 7 Januari 2012, sebuah balon udara panas menabrak tiang listrik dan jatuh ke arah utara dari kota itu. 11 orang dinyatakan tewas.wew parah jek!



</doc>
<doc id="842954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842954" title="Secure Neighbor Discovery Protocol">
Secure Neighbor Discovery Protocol

SEcure Neighbor Discovery (SEND) adalah protokol Neighbor Discovery dengan tambahan pengamanan. SEND diterapkan di mana keamanan fisik lingkungan jaringan tidak terjamin, contohnya pada jaringan nirkabel.

SEND menggunakan CGA ("Cryptographically Generated Address").



</doc>
<doc id="842957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=842957" title="Cryptographically Generated Address">
Cryptographically Generated Address

Cryptographically Generated Address (CGA) adalah mekanisme untuk menbuat alamat Interface Identifier dalam IPv6 yang dipakai oleh protokol Secure Neighbor Discovery dalam lapisan link.

CGA sekarang telah mendukung adanya beberapa alternatif algoritme fungsi Hash yang pada awalnya hanya bisa satu algoritme saja.



</doc>
<doc id="843077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843077" title="Jalan kampung">
Jalan kampung

Jalan kampung atau Jalan desa (Inggris: "Country lane") merupakan sebuah jalan raya sempit di daerah desa atau perkampungan. Biasanya dibangun sebagai jalan satu lajur (yaitu, jalan beraspal untuk dilalui kendaraan satu arah), namun karena kecenderungan kendaraan untuk melewati jalan ini terhitung jarang diakibatkan jumlah kendaraan yang sangat rendah di kawasan ini.

Kebanyakan jalan kampung berasal dari jenis jalan satu lajur, tetapi terdapat pula jalan kampung yang dibangun sebagai jalan dua jalur untuk menampung kapasitas kendaraan yang lebih tinggi. Di Amerika Utara dan Australia, istilah ini juga dapat merujuk pada jalan akses belakang yang bertindak sebagai jaringan sekunder kendaraan di kota-kota. Beberapa kota di Inggris, termasuk London, menamai beberapa jalan kecil dan lorong-lorong sebagai ""lane"" (lit. Jalur). Namun, penggunaan Bahasa Inggris lebih biasa dari ""lane"" digunakan untuk jalan sempit dengan lalu lintas kendaraan kecil di pedesaan, dalam ataupun antar desa, dan ini dapat diberi nama atau tetap tidak disebutkan namanya. Jalan kecil di beberapa negara bagian Britania Raya tidak terbuka untuk lalu lintas umum (atau tidak diaspal, sehingga tidak dapat digunakan oleh kendaraan yang paling) dan disebut sebagai jalur hijau.

Karena jalan kampung biasanya hanya memiliki satu lajur (yaitu, jalan beraspal tidak cukup lebar untuk dua kendaraan untuk lewat) biasanya akan ada tempat laluan resmi atau tidak resmi di sepanjang rute yang dilalui untuk kendaraan yang lewat agar dapat melewati jalan ini dengan aman.



</doc>
<doc id="843127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843127" title="Paula Fernandes">
Paula Fernandes

Paula Fernandes de Souza () adalah seorang penyanyi-penulis lagu bergenre musik Country berkebangsaan Brasil.





</doc>
<doc id="843141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843141" title="The Boxer">
The Boxer

The Boxer adalah lagu dari duo pemusik folk Amerika, Simon and Garfunkel. Lagu ini direkam dalam waktu yang sangat lama, lebih dari 100 jam guna menghasilkan karya yang sesuai dengan keinginan mereka berdua, sehingga dibanding-bandingkan dengan lagu Good Vibrations karya The Beach Boys. Perekaman dilakukan di 3 tempat, yaitu di Nashville, Katedral St.Paul (New York) dan Studio Columbia. Versi panjang The Boxer sebenarnya dipotong dalam sesi rekaman namun dikemas utuh di album solo Paul Simon, Live Rhymin' tahun 1974. Lagu ini diduga sebagai lagu yang seharusnya jadi lagu tema film Midnight Cowboy. Versi daur ulang lagu ini dinyanyikan oleh Bob Dylan dan Emmylou Harris.

Dirilis pada tahun 1969, The Boxer mencapai nomor 7 di tangga lagu Amerika pada bulan April.

Menurut kritik, lirik The Boxer dianggap sangat otobiografis dan kemungkinan ditulis untuk "menyerang Bob Dylan".

The Boxer dinilai sebagai salah satu produk musik dekade dikarenakan musiknya yang dikerjakan sangat serius.


</doc>
<doc id="843144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843144" title="Abraham Mateo (album)">
Abraham Mateo (album)

Abraham Mateo adalah album debut penyanyi asal Spanyol, Abraham Mateo. Album ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2009.




</doc>
<doc id="843146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843146" title="Abraham Mateo">
Abraham Mateo

Abraham Mateo () adalah penyanyi dan aktor remaja asal Spanyol dan saat ini ia dikontrak oleh Sony Music Spanyol.

"Abraham Mateo" (2009)

"" (2013)

"" (2014)




</doc>
<doc id="843155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843155" title="Boac">
Boac

Boac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Marinduque, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.660 jiwa atau 9.716 rumah tangga.

Secara administratif Boac terbagi menjadi 61 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

Beberapa tempat menarik yang layak untuk dikunjungi antara lain:




</doc>
<doc id="843172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843172" title="Danshi Kōkōsei no Nichijō">
Danshi Kōkōsei no Nichijō

Pada serial ini menceritakan tentang sekelompok anak laki-laki gila dari SMA Sanada yang sedang mencari jati diri.

Pengisi Suara: Miyu Irino
Pengisi Suara: Tomokazu Sugita
Di episode terakhir dalam versi anime, Hidenori dan Gadis Perpus menjadi sepasang kekasih.
Pengisi Suara: Kenichi Suzumura

Pengisi Suara: Yūki Ono
Pengisi Suara: Daisuke Namikawa
Pengisi Suara: Akira Ishida
Pengisi Suara: Hiroki Yasumoto
Pengisi Suara: Nobuhiko Okamoto

Pengisi Suara: Aoi Yuki
Pengisi Suara: Chiwa Saito

Pengisi Suara: Yū Kobayashi
Pengisi Suara: Ayahi Takagaki
Pengisi Suara: Ami Koshimizu
Pengisi Suara: Junko Minagawa
Pengisi Suara: Shizuka Itou

Pengisi Suara: Yukana
Pengisi Suara: Yoko Hikasa
Pengisi Suara: Risa Hayamizu
Pengisi Suara: Takahiro Sakurai
Pengisi Suara: Madoka Yonezawa
Pengisi Suara: Kengo Takanashi
Pengisi Suara: Romi Park



</doc>
<doc id="843176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843176" title="Pangeran Amedeo dari Belgia, Adipati Agung Austria-Este">
Pangeran Amedeo dari Belgia, Adipati Agung Austria-Este

Pangeran Amedeo dari Belgia, Archduke Austria-Este ("Amedeo Marie Joseph Carl Pierre Philippe Paola Marcus d'Aviano", ) adalah anggota keluarga kerajaan Belgia dan pewaris sekaligus pemimpin dari Dinasti Austria-Este, a sebuah cabang dari Dinasti Habsburg-Lorraine.




</doc>
<doc id="843197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843197" title="Buenavista, Marinduque">
Buenavista, Marinduque

Buenavista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Marinduque, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.018 jiwa atau 4.404 rumah tangga.

Secara administratif Buenavista terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:


Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:

Tempat-tempat menarik di wilayah Buenavista di antaranya adalah:


Perayaan yang dirayakan di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="843208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843208" title="Ue kara Mariko">
Ue kara Mariko

Anggota-anggota AKB48 yang ikut serta dalam singel ini ditentukan dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 yang diadakan 20 September 2011 di Nippon Budokan. Keenam belas anggota yang masuk babak semifinal dan final turnamen berhak menyanyi dalam singel ini. Pemenang delapan besar berhak sebagai vokalis utama, sementara Mariko Shinoda yang menjuarai turnamen berhak berada di posisi tengah depan. Seperti tahun-tahun sebelumnya, "Ue kara Mariko", adalah lagu yang membernya ditentukan dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas, dan lagu yang membernya ditentukan dengan cara tersebut, selalu dirilis di akhir tahun.

Judul singel diumumkan sebagai "Ue kara Mariko" pada 29 Oktober 2011 di acara bersalaman "Flying Get" di Stadion Ajinomoto.

Singel ini dirilis dalam 4 versi: Tipe A, Tipe K, Tipe B, dan Edisi Teater.

Penjualannya pada hari pertama mencapai 959.280 kopi, dan selanjutnya terjual 1 juta kopi pada akhir minggu pertama. Prestasi tersebut menjadikannya singel tersukses keempat AKB48 yang terjual lebih dari satu juta kopi.

Lagu ini juga merupakan lagu pertama dimana Atsuko Maeda tidak menyanyi di lagu Sisi-A.

Mariko pada "Ue kara Mariko" ("Dari atas: Mariko", "Mariko yang paling atas") menunjuk pada Mariko Shinoda, anggota grup yang memenangi turnamen batu-gunting-kertas dan ditampilkan di formasi paling tengah untuk pertama kalinya. Lagu ini juga merupakan lagu pertama yang judulnya mengandung nama salah seorang anggota AKB48. Kata "ue kara" ("dari atas") dapat pula merujuk kepada usia Mariko yang memang tertua, atau tubuhnya paling tinggi dibandingkan anggota-anggota lain, atau kedua-duanya.

Pada awalnya lagu unggulan yang direncanakan untuk singel ini adalah "Hashire! Penguin" ("Larilah Penguin!"), tetapi diganti dengan lagu yang sesuai dengan citra Mariko Shinoda. "Hashire! Penguin" akhirnya dinyanyikan oleh Tim 4, tetapi direkam hanya pada singel edisi teater saja.

Anggota Top 8 ditulis dengan huruf tebal.


Dinyanyikan oleh Tim A

Dinyanyikan oleh Tim K

Dinyanyikan oleh Tim B

Dinyanyikan oleh Tim 4



</doc>
<doc id="843209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843209" title="Kaze wa Fuiteiru">
Kaze wa Fuiteiru

Single ini adalah lagu untuk mengenang gempa bumi jepang tahun 2011,Judul singel ini yang menurut jadwal dirilis pada Oktober 2011, pertama kali diumumkan di hadapan 20.000 penggemar yang hadir di acara bersalaman untuk merayakan peluncuran singel ke-22, "Flying Get" di Nagoya Dome, 4 September 2011.

Singel ini dirilis dalam 5 versi: edisi reguler dan edisi terbatas Tipe A, edisi reguler dan terbatas Tipe B, dan edisi teater.








</doc>
<doc id="843212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843212" title="Gasan, Marinduque">
Gasan, Marinduque

Gasan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Marinduque, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.966 jiwa atau 7.730 rumah tangga.

Secara administratif Gasan terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah Gasan antara lain:

Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:


Perayaan yang diadakan di wilayah Gasan antara lain:




</doc>
<doc id="843223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843223" title="Flying Get">
Flying Get

"Flying get" atau disingkat adalah bahasa slang Internet di Jepang, artinya mendapatkan (membeli) permainan video, CD musik, dan sebagainya lebih awal beberapa hari dari tanggal rilis resmi yang ditetapkan produsen. Kata "flying get" adalah wasei-eigo dari penggabungan istilah atletik Jepang "flying" (bahasa Inggris: "false start") untuk atlet yang lebih dulu berlari sebelum ada perintah start, dan "get" (mendapatkan).

Anggota yang ikut serta dalam singel ini dipilih berdasarkan pemilihan anggota "senbatsu" ke-3 (untuk singel ke-22). Sewaktu singel AKB48 ke-21 "Everyday, Katyusha" dirilis, lembar pemilihan senbatsu disertakan di dalamnya sehingga pembeli dapat memberikan suara untuk anggota yang menurut mereka pantas ditampilkan di formasi tengah depan pada singel ke-22. Pemilihan ini diikuti oleh anggota AKB48 (kecuali siswa angkatan 12), SKE48, NMB48 (kecuali siswa angkatan 2). Anggota yang menerima suara terbanyak 21 teratas berhak ikut serta dalam lagu ungulan di sisi-A. Di antaranya, anggota 12 teratas dalam perolehan suara berhak tampil sebagai "media senbatsu" yang melakukan promosi di media massa.

Anggota yang perolehan suaranya tidak mencapai urutan 21 teratas, tetapi berada di antara urutan 22 teratas hingga 40 teratas berhak masuk dalam formasi "Under Girls", dan membawakan lagu-lagu di sisi-B. Hasil pemilihan diumumkan pada hari pertama penjualan singel ini, 24 Agustus 2011. Judul singel diumumkan sebelumnya pada akhir Juni 2011.

Lagu unggulan singel ini, "Flying Get", juga dijadikan lagu tema serial drama "Hanazakari no Kimitachi e 'Ikemen Paradise' 2011" di Fuji TV yang dibintangi Atsuko Maeda. Lagu yang sama juga dipakai untuk lagu iklan pakaian dalam Peach John, "Heart Bra" yang dibintangi Yuko Oshima, Haruna Kojima, dan Tomomi Kasai. Video musik "Flying Get" disutradarai oleh Yukihiko Tsutsumi, berdurasi 18 menit lebih dan memiliki alur seperti layaknya film aksi.

Singel ini terjual 1.025.952 kopi pada hari pertama dirilis, sehingga menjadi singel pertama dalam sejarah Oricon yang berhasil terjual lebih dari 1 juta kopi hanya dalam satu hari. Total penjualan hari pertama singel ini melampaui total penjualan hari pertama "Everyday, Katyusha". Perkiraan total penjualan hari pertama untuk singel ini yang dilaporkan tangga singel harian Oricon memecahkan semua rekor total penjualan hari pertama. Hanya dalam satu hari singel ini sudah berhasil menjadi "million seller" (terjual lebih dari 1 juta kopi). Singel ini merupakan singel ketiga AKB48 yang berturut-turut menjadi "million seller" dimulai dari singel "Sakura no Ki ni Narou". Total penjualan "Flying Get" telah melampaui singel sebelumnya, "Everyday, Katyusha" pada minggu penjualan terakhir tahun 2011, sekaligus menjadikannya singel terlaris nomor satu di Jepang pada tahun 2011.

Singel ini setelah dirilis langsung berada di urutan nomor satu tangga singel Oricon 5 September 2011. Bagi AKB48, singel ini merupakan singel ke-9 yang sukses berturut-turut menempati urutan nomor satu Oricon sejak singel ke-14 "River". Prestasi ini menyamai rekor sebelumnya yang dipegang oleh duo Pink Lady (dari "S.O.S." hingga "Chameleon Army"). Total penjualan tahap awal sebanyak 1.354.000 kopi, melebihi total penjualan singel sebelumnya, "Everyday, Katyusha" (1.334.000 kopi), sekaligus memecahkan rekor singel dengan total penjualan tahap awal terbesar di tangga singel mingguan Oricon. Juga belum pernah terjadi dalam sejarah Oricon, dua singel nomor satu secara berturut-turut merupakan "million seller" seperti "Flying Get" dan "Everyday, Katyusha".

Setelah beredar 4 minggu, Oricon melaporkan total penjualan singel ini melampaui angka 1.500.000 kopi pada 26 September 2011. Total penjualan sebesar ini merupakan prestasi kedua kalinya bagi AKB48 setelah sebelumnya juga menembus angka 1,5 juta kopi dengan "Everyday, Katyusha". Prestasi ini belum pernah dicapai sebelumnya oleh grup penyanyi wanita dalam sejarah industri rekaman Jepang. Singel ini menjadikan AKB48 sebagai artis kelima di Jepang dengan dua singel berturut-turut yang menembus angka penjualan di atas satu setengah juta kopi, menyamai prestasi B'z, Mr. Children, KinKi Kids, dan Hikaru Utada.

Pada 19 November 2011 diumumkan bahwa "Flying Get" termasuk salah satu dari 10 lagu yang dicalonkan sebagai penerima penghargaan tahunan Japan Record Awards ke-53. Singel ini memenangi Japan Record Awards yang diumumkan 30 Desember 2011. Prestasi tersebut menjadikan AKB48 sebagai grup penyanyi wanita pertama dalam sejarah yang pernah memenangi Japan Record Award.

Anggota yang berhak ikut serta dipilih melalui pemilihan umum. Anggota dengan perolehan suara terbanyak hingga urutan ke-21 berhak menyanyikan lagu "Flying Get" di sisi-A.


Sato Amina kembali menjadi anggota "senbatsu" di singel ini, setelah terakhir kalinya menjadi "senbatsu" di singel "Heavy Rotation". Sebanyak 7 anggota senbatsu dari singel sebelumnya tidak diikutkan di lagu ini: Ōta, Kikuchi, Komori, Sumire Sato, Miyazaki, Sayaka Yamamoto, dan Miyuki Watanabe. Lima di antaranya ikut sebagai Tim Under Girls.

Dalam singel ini,Shimazaki Haruka pertama kalinya berpartisipasi dalam singel AKB48.
Lagu ini berirama latin yang cepat atau tergolong american rock dengan ritme latin, sekaligus singel pertama AKB48 pertama dari genre ini. Tema lirik lagu ini tentang rasa cinta dari laki-laki yang penuh percaya diri, bertolak belakang dari lagu AKB48 sebelumnya yang sering bertemakan cinta bertepuk sebelah tangan "Ponytail to Shushu" atau "Everyday, Katyusha". Secara garis besar lirik lagu ini mengajarkan anak laki-laki untuk segera mengutarakan perasaan cinta kepada anak perempuan yang disenanginya, lebih cepat dari siapa pun juga, atau melakukan "flying get".

Dibawakan oleh anggota yang masuk ranking 22 hingga 40 dengan nama Under Girls. Ayaka Umeda berhasil mendapatkan posisi tengah setelah namanya mendapat perolehan suara terbanyak ke-22 dalam pemilihan.



Lagu ini dibawakan oleh unit istimewa yang dibentuk untuk mempromosikan produk permen beku Ice no Mi dari Ezaki Glico. Lagu ini dijadikan sensasi oleh media massa di seluruh dunia setelah AKB48 mengumumkan akan memasukkan seorang "anggota baru" bernama Aimi Eguchi. "Anggota baru" tersebut ternyata bukan manusia melainkan hasil pencitraan komputer (CGI) dari penggabungan wajah enam anggota AKB48 yang terpopuler, sementara suaranya diisi oleh kenkyūsei generasi ke-12 Yukari Sasaki.

 adalah EP ke-2 dari grup idola China SNH48



</doc>
<doc id="843238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843238" title="Mogpog">
Mogpog

Mogpog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Marinduque, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.341 jiwa atau 7.516 rumah tangga.

Secara administratif Mogpog terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah ini antara lain:



</doc>
<doc id="843240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843240" title="Everyday, Katyusha">
Everyday, Katyusha

"Everyday, Katyusha" dipakai sebagai lagu tema film " Moshidora" yang dibintangi anggota AKB48 Atsuko Maeda dan Minami Minegishi. Lagu "Yankee Soul" dipakai dalam drama televisi "Majisuka Gakuen 2" di TV Tokyo. Sebagian keuntungan dari penjualan album ini akan disumbangkan untuk membantu korban gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. "Everyday, Katyusha" total terjual sebanyak 942.475 kopi hanya pada hari pertama dirilis, sekaligus menciptakan rekor penjualan baru setelah terjual sebanyak 1,33 juta keping hanya pada minggu pertama.


Jkt48
Team J: Cindy Yuvia,Priscilla Sari Dewi,Della Delila,Saktia Oktapiyani,Shania Junianatha,Riskha Fairunissa

Team KIII: Shani Indira Natio,Shania Gracia,Shinta Naomi,Lidya Maulidia Djuhandar,Viviyona Apriani,Anindhita Rahma

Team T: Ayana Shahab,Adhisty Zara,Tan Zhi Hui Celine,Thalia Ivanka Elizabeth





"Everyday, Katyusha" menciptakan rekor penjualan baru untuk singel di Jepang, total terjual sebanyak 1.334.000 kopi pada minggu pertama, dan memecahkan rekor sebelumnya yang dibuat oleh Mr. Children pada February 1996. Singel ini juga menjadi singel ke-3 dari AKB48 yang terjual lebih dari satu juta kopi. Dua singel lainnya adalah "Sakura no Ki ni Narō" (1,15 juta) dan "Beginner" (1,07 juta). Singel ini juga berhasil menembus angka penjualan 1,5 juta kopi, sekaligus menjadi singel kelima dari grup wanita yang berhasil menembus angka tersebut.


</doc>
<doc id="843241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843241" title="MV Manyar">
MV Manyar

MV Manyar (bahasa Inggris: "Motor Vessel", Kapal motor) adalah kapal kargo dengan fungsi sebagai kapal untuk mengangkut persediaan bagi kapal motor lainnya, biasanya kapal yang berukuran lebih besar.




</doc>
<doc id="843242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843242" title="Santa Cruz, Marinduque">
Santa Cruz, Marinduque

Santa Cruz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Marinduque, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.162 jiwa atau 13.045 rumah tangga.

Secara administratif Santa Cruz terbagi menjadi 55 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="843244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843244" title="Sakura no Ki ni Narō">
Sakura no Ki ni Narō

Singel ini dirilis dalam lima versi secara bersamaan: Tipe A (edisi terbatas, edisi reguler (CD+DVD), Tipe B (edisi terbatas, edisi reguler, CD+DVD), Edisi Teater (hanya CD, produksi terbatas). Setiap edisi memiliki desain sampul dan isi yang berbeda-beda. Edisi terbatas Tipe A dan Tipe B berhadiah tiket acara bersalaman dengan AKB48 yang tidak didapati dalam edisi reguler. Sampul CD didesain oleh desainer grafis Chie Morimoto yang juga mendesain sampul Mr. Children.

Sehari sebelum diedarkan, 15 Februari 2011, tangga lagu harian Oricon memperkirakan singel ini terjual sekitar 650.000 kopi. Angka penjualan tersebut memecahkan rekor AKB48 sebelumnya dengan "Beginner" (26 Oktober 2010, 568.000 kopi). Sesuai perkiraan, pada hari pertama dirilis, singel ini terjual lebih dari 600 ribu kopi hanya pada hari pertama peredarannya. Angka penjualan singel ini memecahkan rekor yang pernah dibuat semua artis dalam sehari sejak Oricon mulai melaporkan angka penjualan harian pada sejak Maret 2009.

Lagu unggulan singel ini dipakai untuk serial drama "" yang dibintangi anggota AKB48.

Video promosi "Sakura no Ki ni Narou" disutradarai oleh Hirokazu Koreeda. Adegan drama diperankan Tomomi Itano, Yuko Oshima, Haruna Kojima, Minami Takahashi, dan Atsuko Maeda. Mereka berlima mengenang seorang sahabat yang meninggal dalam usia muda (diperankan Jurina Matsui). Dalam cerita, mereka semuanya berusia 20 tahun: Kojima ujian masuk perguruan tinggi; Takahashi mahasiswa; Itano dan Maeda sudah bekerja; Oshima memerankan ibu rumah tangga berputri satu. Peran ayah dan ibu oleh Kenichi Yajima dan Kumi Nakamura.

Adegan pembuka diambil di dalam Bus Enoden yang rutenya melewati pinggiran pantai Shichirigahama, Kamakura. Makam dan kuil yang mereka kunjungi berlima berada di kota Fujisawa, Prefektur Kanagawa. Rumah makan tempat Itano bekerja di Gedung Park Shiba, Minato. Adegan kampus berlokasi di Universitas Farmasi Tokyo, didukung para mahasiswa sebagai figuran.












</doc>
<doc id="843256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843256" title="Torrijos, Marinduque">
Torrijos, Marinduque

Torrijos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Marinduque, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.001 jiwa atau 6.500 rumah tangga.

Secara administratif Torrijos terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di daerah Torrijos antara lain:



</doc>
<doc id="843268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843268" title="Chance no Junban">
Chance no Junban

Pada penutupan hari terakhir konser AKB48 di Yoyogi National Gymnasium Tokyo diumumkan bahwa seleksi anggota untuk singel ke-19 dilakukan melalui turnamen batu-gunting-kertas di Nippon Budokan, 21 September 2010. Anggota yang menempati urutan 16 teratas berhak menjadi anggota terpilih ("senbatsu") untuk singel ke-19. Anggota yang berhasil menempati urutan 12 teratas dijadikan anggota "senbatsu" untuk penampilan di televisi, sementara juara umum berhak tampil di posisi tengah depan.

Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48 diikuti oleh 51 peserta, terdiri dari semua anggota AKB48 ditambah empat wakil dari siswa pelatihan. Erena Ono dari Tim K tidak ikut dalam turnamen karena sudah direncanakan untuk lulus. Pemenangnya adalah Mayumi Uchida dari Tim K yang memperoleh posisi tengah depan dalam formasi singel "Chance no Junban".

Singel ini dirilis dalam empat versi dan variasi sampul yang berbeda. Versi teater dijual secara eksklusif di Teater AKB48 di Akihabara. Versi A, K, dan B masing-masing memiliki lagu ketiga yang berbeda selain lagu unggulan dan "Yoyakushita Christmas" yang masing-masing dibawakan oleh Tim A, Tim K, atau Tim B. Versi Teater berisi lagu ketiga yang dibawakan oleh siswa pelatihan. Selain video musik yang yang dibawakan oleh masing-masing tim, versi A, K, dan B juga berisi rekaman video turnamen batu-gunting-kertas di Nippon Budokan. Semua singel edisi terbatas disertai dengan tiket acara bersalaman yang dapat digunakan dalam tur acara bersalaman di seluruh Jepang.

"Chance no Junban" terjual sebanyak 471.242 kopi pada hari pertama sekaligus menempati puncak tangga singel harian Oricon. Keesokan harinya, singel ini terjual 54.780 keping sehingga menjadikannya singel AKB48 ke-6 yang secara berturut-turut menempati urutan nomor satu di tangga harian Oricon. Singel ini selanjutnya mendapat sertifikasi tiga platina dari RIAJ berdasarkan angka penjualan fisik.


Hanya empat orang anggota "senbatsu" dari singel sebelumnya, "Beginner" (Haruna Kojima, Takajo, Atsuko Maeda, Kasai) yang berhak ikut serta dalam singel ini.

Nakagawa berhasil kembali ke jajaran "senbatsu", terakhir kali dirinya menjadi "senbatsu" adalah untuk "Heavy Rotation". Sementara itu, Kuramochi terakhir kalinya menjadi "senbatsu" dalam singel ke-13, "Iiwake Maybe".

Singel ini juga memberi kesempatan baru untuk Kana Kobayashi dan Natsuki Sato. Keduanya tampil kembali sebagai "senbatsu" setelah absen 3 tahun 8 bulan (sejak singel ke-3 "Keibetsu Shiteita Aijō").

Anggota lainnya seperti Uchida, Ami Maeda, Tanabe, Nakatsuka, Sakiko Matsui, Ishida, Sumire Sato, dan Chikano tampil pertama kalinya sebagai "senbatsu" di singel AKB48.


(Huruf tebal menunjukkan anggota paling tengah depan)

(Huruf tebal menunjukkan anggota paling tengah depan)

(Huruf tebal menunjukkan anggota paling tengah depan)




</doc>
<doc id="843289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843289" title="Dornier Do 228">
Dornier Do 228

Dornier 228 adalah pesawat turboprop bermesin ganda STOL serbaguna, yang dibangun oleh Dornier GmbH (kemudian bernama DASA Dornier, Fairchild-Dornier) sejak tahun 1981 hingga 1998. Pada tahun 1983, Hindustan Aeronautics (HAL) membeli sebuah lisensi produksi dan membangun 228 bagi wilayah pasar Asia. Sekitar 270 Do 228 dibangun di Oberpfaffenhofen, Jerman dan Kanpur, India. Pada bulan Agustus 2006, 127 pesawat Dornier Do 228 (semua varian) masih dalam pelayanan maskapai.

Pada tahun 2009, RUAG mulai membangun sebuah Dornier 228 New Generation di Jerman dengan lambung, sayap, dan ekor dibangun oleh Hindustan Aeronautics Limited (HAL) di Kanpur (India) dan diangkut menuju Oberpfaffenhofen di dekat Munich, di mana RUAG Aviation melakukan perakitan akhir pesawat, mengatur pemasangan perlengkapan, inspeksi kelayakan produk dan pengiriman pesawat. Pada dasarnya ini merupakan pesawat yang sama dengan peningkatan teknologi dan performa, seperti baling-baling lima bilah baru, kokpit digital, dan jarak jangkau yang lebih jauh. Pengiriman pertama dilakukan pada bulan September 2010.

Pada akhir tahun 1970an, Dornier GmbH mengembangkan sayap jenis baru, TNT (""Tragflügel neuer Technologie""), yang disubsidi oleh pemerintah Jerman. Dornier mengujinya pada sebuah Do 28D-2"Skyservant" dan dengan mesin turboprop Pratt & Whitney Canada PT6A-110. Akhirnya, Dornier mengganti mesin dan menguji pesawat baru, yang diberi nama Do 128 dengan dua mesin Garrett AiResearch TPE-331-5. Perusahaan mengembangkan sebuah lambung baru bagi TNT dan TPE 331–5 dalam dua varian (15- dan 19-penumpang) dan menamai kedua pesawat proyek tersebut E-1 (kemudian Do 228-100) dan E-2 (kemudian Do 228-200). Di ILA '80, Dornier memamerkan pesawat baru tersebut ke publik. Kedua prototip diterbangkan pada 28 Maret 1981 dan 9 Mei 1981 untuk pertama kalinya.

Setelah sertifikasi Jerman diberikan pada 18 Desember 1981, Do 228 pertama masuk dalam pelayanan penerbangan sebagai armada dari Norving Flyservice pada Juli 1982. Sertifikasi Britania dan Amerika Serikat mengikuti pada 17 April dan 11 Mei 1984 secara berturut-turut. Selama bertahun-tahun Dornier menawarkan 228 dalam varian pengembangan dan dengan perlengkapan khusus untuk misi khusus. Pda tahun 1998 produksi dihentikan untuk pengembangan lebih baik bagi penerusnya Fairchild-Dornier 328.

Dornier 228 NG memperoleh sertifikasi dari EASA pada 18 Agustus 2010. Pengiriman pertama, kepada pembeli dari Jepang, dilakukan pada bulan September 2010. Perubahan terbesar dari model Dornier 228-212 sebelumnya dalah baling-baling lima bilah baru yang dibuat dari bahan komposit, mesin yang lebih bertenaga, dan kokpit digital modern yang dilengkapi dengan tampilan instrumen elektronik.

Operator utama dari 127 pesawat Do 228 yang masih dalam layanan pada Agustus 2006 meliputi:

Sekitar 35 maskapai lainnya mengoperasikan pesawat dalam jumlah lebih kecil. Lufttransport (Norwegia) mengoperasikan 2 Dornier 228 dan AeroVip (Portugal) mengoperasikan 2 Do 228, juga SATA (Portugal) mengoperasikan pesawat tersebut.














</doc>
<doc id="843293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843293" title="Beginner (lagu)">
Beginner (lagu)

"Beginner" adalah singel ke-18 dari grup idola Jepang AKB48 yang dirilis pada 27 Oktober 2010.

Seperti halnya singel-singel sebelumnya AKB48, "Beginner" dirilis dalam tiga versi yang berbeda berikut lima variasi sampul. Versi "theater" hanya dijual secara eksklusif di Teater AKB48 di Akihabara, Tokyo. Setiap versi berisi lagu yang berbeda-beda di samping lagu unggulan, dan "Boku Dake no Value".

Lagu ketiga pada singel tipe A, "Kimi ni Tsuite" dibawakan oleh Mint yang dipilih berdasarkan angket penggemar di Ameba Pigg. Selain itu, DVD yang disertakan pada semua versi (kecuali versi teater) masing-masing berisi tiga dari enam video musik yang berbeda dan khusus dibuat untuk singel ini. Tipe A berisi formasi yang dipimpin oleh Yuko Oshima, Mariko Shinoda, serta duet Mayu Watanabe dan Jurina Matsui (SKE48). Tipe B menampilkan formasi yang dipimpin oleh Atsuko Maeda, Tomomi Itano, dan Minami Takahashi. Video musik asli yang disutradarai Tetsuya Nakashima ternyata tidak sesuai untuk disertakan di dalam singel. Akhirnya, musik video itu dirilis eksklusif sebagai unduh digital.
Semua versi "Beginner" non-edisi teater juga berisi kode surat suara yag bisa dipakai untuk memilih satu lagu AKB48/SKE48/SDN48 yang dianggap favorit dari semua pertunjukan di teater dan singel-singel sebelumnya. Lagu yang masuk urutan 100 teratas dimasukkan ke dalam repertoar untuk konser maraton empat hari, "AKB48 Request Hour Best 100 2011" yang diadakan di Shibuya-AX dari 20-23 Januari 2011. Selain itu, semua edisi cetakan terbatas singel "Beginner" berisi tiket acara jabat tangan yang bisa dipakai di tur jabat tangan berikutnya untuk bertemu anggota AKB48 dari dekat, sedangkan versi singel berisi tiket untuk acara jabat tangan spesial memperingati dirilisnya versi teater, ditambah selembar foto anggota-anggota AKB48 yang dimasukkan secara acak.

Sebelum dirilis, sejumlah 1.030.000 kopi singel ini dikirim ke toko-toko, dan laris terjual 568.095 kopi hanya pada hari pertama, sehingga menjadikannya singel dengan AKB48 dengan angka penjualan hari pertama terbaik. Pada akhir minggu pertama setelah dirilis, "Beginner" laris terjual 826.989 kopi dan menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon. Singel "Beginner" akhirnya menjadi singel nomor satu AKB48 yang ke-5, dan berhasil melampaui rekor singel Speed tahun 1998, "All My True Love", sebagai singel grup penyanyi wanita terlaris pada minggu pertama. Angka penjualan tersebut juga menempatkan "Beginner" sebagai singel artis wanita terlaris nomor tiga sepanjang sejarah Oricon di belakang "Addicted to You" dari Hikaru Utada dan "Can You Celebrate?" dari Namie Amuro yang masing-masing terjual 1.060.000 dan 828.000 kopi pada minggu pertama. Dengan angka penjualan melampaui 1 juta kopi pada akhir tahun 2010, "Beginner" berhasil menjadi singel terlaris tahun 2010 di Jepang.


Semua anggota "senbatsu" yang muncul dalam singel ini sebelumnya juga menyanyi untuk singel sebelumnya, "Heavy Rotation". Anggota yang tidak ikut lagi di antaranya Erena Ono yang sudah lulus dari AKB48 pada bulan September dan Sayaka Akimoto yang diangkat sebagai kapten Tim K. Anggota "senbatsu" lainnya dari "Heavy Rotation" yang tidak ikut adalah Amina Satō, Haruka Nakagawa, dan Miho Miyazaki yang berturut-turut hanya menempati urutan 18, 20, dan 21 pada pemilihan umum.



(Huruf tebal menunjukkan anggota front)


</doc>
<doc id="843294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843294" title="Aroroy, Masbate">
Aroroy, Masbate

Aroroy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.393 jiwa dan 13.434 rumah tangga.

Secara administratif Aroroy terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843296" title="Kafan Sundel Bolong">
Kafan Sundel Bolong

Kafan Sundel Bolong merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 26 Januari 2012 yang disutradarai oleh Yoyok Dumprink serta dibintangi oleh Aziz Gagap dan Arumi Bachsin.

Keinginan Deden (Aziz Gagap) untuk memiliki kekayaan dan di cintai Chery (Arumi Bachsin) membawa dia ke dalam masalah yang rumit, dia menemui seorang dukun bernama Tante Sun, sang dukun memberikan syarat yang cukup merepotkan termasuk mengambil kain kafan mayat yang belum semalam di kubur. Semua syarat dapat dilaksanakan oleh Deden namun saat melaksanakan ritual Tante Sun meninggal.

Deden berhasil mendapatkan semua keinginannya namun hidupnya tak tenang karena Sundel Bolong selalu membayangi untuk meminta bayaran, belum lagi hantu perampok yang meminta uang hasil rampokannya yang ternyata menjadi sumber kekayaan Deden.



</doc>
<doc id="843300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843300" title="My Last Love">
My Last Love

My Last Love merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 19 Januari 2012 yang disutradarai oleh Yoyok Dumprink serta dibintangi oleh Donita, Evan Sanders, dan Ajun Perwira.

Angel (Donita) percaya bahwa cinta sejatinya adalah Hendra (Ajun Perwira). Laki-laki pilihan terbaiknya. Angel malah berkhayal suatu saat kelak hubungan kasih yang telah cukup lama mereka jalin berhiaskan kesetiaan, akan berujung di kursi pelaminan.

Suatu ketika, musibah tragis tak terduga menimpa Angel. Mobil mewah yang dikendarai oleh Martin (Evan Sanders), menabraknya. Martin bukannya menolong tetapi malah kabur begitu saja. Membiarkan Angel yang pingsan dengan cedera parah. Angel selamat, tetapi kenyataan pahit harus diterimanya. Kedua kakinya cacat, dan Angel semakin terpukul oleh sikap Hendra yang menghilang begitu saja tanpa kabar setelah mengetahui keadaan Angel.

Nadya (Putri Una), sahabat Angel, serta sodara sepupu Angel, Anton (Jordi Onsu), mengajak Angel refreshing di villa Nadya. Tanpa disangka Angel bertemu dengan Martin disana. Angel tak mengenali Martin, tetapi Martin mengenali wajah Angel. Martin yang sesungguhnya juga sedang mencari ketenangan diri di tempat tersebut akibat penyesalannya atas peristiwa tabrak lari terhadap Angel, merasa sangat bersalah menyadari cacat kedua kaki Angel. Namun, Martin tak segera mengakui bahwa dirinyalah yang berbuat. Sejak pertemuan itu, Martin bertekad menebus kesalahannya, dengan mencari dokter terbaik yang mampu menyebuhkan kaki Angel.

Seiring perguliran waktu, hubungan Martin dan Angel semakin dekat. Benih-benih cinta di antara mereka pun bersemi. Angel tak pernah sadar bahwa Martin adalah orang yang menabraknya hingga kakinya lumpuh. Angel tak lagi memedulikan Hendra. Fokus Angel tertuju pada Martin yang begitu memerhatikannya dengan penuh kasih sayang. Hingga satu ketika, Angel lagi-lagi harus memikul kenyataan pahit.




</doc>
<doc id="843302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843302" title="Dilema (film)">
Dilema (film)

Dilema merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 23 Februari 2012.

Film ini menceritakan Jakarta, kota yang mempertemukan berbagai karakter, takdir, kebaikan, kejahatan, cinta dan ambisi. Kadang berbuah kesuksesan, kadang berbuah kedukaan.Tanpa disadari karakter-karakter penghuni kota Jakarta tersambung dalam garis lurus takdir yang saling berhubungan dan menghadapkan mereka kepada dilema batin yang menjebak mereka sendiri.

Adrian (Reza Rahadian), seorang arsitek muda sukses yang mempunyai firmanya sendiri. Suatu hari ia dikejutkan oleh kedatangan seorang wanita paruh baya yang sangat berkuasa,memintanya untuk datang menemui 'Bapak'. Wanita yang bernama Hetty (Jajang C. Noor) tersebut hanya meninggalkan selembar kartu nama berinisial SW. Sedangkan di dalam sebuah istana mewah, seorang lelaki usia baya yang terlihat lemah tak berdaya terbaring di tempat tidur mewahnya yang bergaya Eropa. Sony Wibisono (Roy Marten) sedang menanti ajal. Ditemani mesin-mesin penyambung hidup, ia hanya harus mewujudkan satu rencana lagi sebelum pergi.

Bayu Sustoyo (Ario Bayu), perwira muda patroli yg ditugaskan bersama Seniornya bersiap menjalani hari pertamanya. Kabar mengenai kerusuhan antar ormas pun membawa mereka ke sebuah masjid yang sedang didemo massa. Pentolan ormas tersebut tertangkap. Bayu yang berusaha menyelamatkan anak kecil justru terpukul keras hingga pingsan.

Di Bali, seorang gadis bernama Dian (Pevita Pearce) sedang berjemur sendirian di cottage mewah miliknya. Namun ia terganggu dengan kedatangan seorang wanita misterius bernama Rima (Wulan Guritno) dan lelaki muda yang sedang mengadakan pesta di cottage sebelah.

Di suatu tempat misterius, seorang bapak paruh baya, Sigit (Slamet Rahardjo) mengetuk pintu besi. Setelah mengucapkan kata sandi ia diijinkan masuk ke dalam rumah judi bawah tanah yang ramai. Seorang pegawai menyapanya dan bertanya kenapa Sigit masih juga datang ke sana.

Said (Winky Wiryawan) dan Ibnu (Baim Wong) para pemimpin Ormas sedang dihadapkan pada dilema mempertahankan persahabatan atau meneruskan perjuangan melawan kemaksiatan yang tanpa mereka sadari sudah melewati batas kewajaran kemanusiaan dengan melibatkan korban jiwa.




</doc>
<doc id="843303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843303" title="Heavy Rotation (lagu AKB48)">
Heavy Rotation (lagu AKB48)

Singel sebelumnya, "Ponytail to Shushu" berisi tiket istimewa yang memberi hak kepada pembeli untuk menjagokan anggota yang disukainya dalam pemilihan anggota AKB48 untuk singel "Heavy Rotation". Yuko Oshima tampil sebagai pemenang, diikuti oleh Atsuko Maeda, Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Mayu Watanabe. Oleh karena itu, Oshima dijadikan bintang promosi singel "Heavy Rotation". Fotonya dipajang sendirian pada sampul singel tipe B. Anggota yang menempati ranking tiga teratas pilihan penggemar ditampilkan pada sampul tipe A. Singel ini merupakan singel terakhir bagi Erena Ono sebelum lulus pada bulan September 2010.

Tiga dari empat lagu yang direkam pada singel ini dipakai sebagai lagu iklan: "Heavy Rotation" untuk iklan permen Puccho produksi UHA Kakuto, "Lucky Seven" untuk 7-Eleven, dan "Yasai Sisters" untuk produsen jus sayuran Kagome. "Namida no See-Saw Game" dipakai sebagai lagu penutup variety show AKB600sec..





 adalah singel ke-1 dari grup idola China SNH48


</doc>
<doc id="843309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843309" title="Beginner">
Beginner

Beginner dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="843310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843310" title="Heavy Rotation">
Heavy Rotation



</doc>
<doc id="843314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843314" title="Baleno, Masbate">
Baleno, Masbate

Baleno adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.044 jiwa dan 4.738 rumah tangga.

Secara administratif Baleno terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843319" title="Bae Suzy">
Bae Suzy

Bae Su-ji (Hangul: 배수지; Hanja: 裴秀智; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Suzy, adalah penyanyi, aktris, MC, dan model asal Korea Selatan. Suzy debut pada 2010 sebagai anggota dari grup penyanyi perempuan yang dibentuk oleh JYP Entertainment, Miss A. Dia juga dikenal melalui perannya di drama remaja "Dream High" (2011), film romansa "Architecture 101" (2012), drama sejarah-fantasi "Gu Family Book" (2013), "Uncontrollably Fond" (2016), dan "While You Were Sleeping" (2017)

Suzy lahir di Gwangju, Korea Selatan pada 10 Oktober 1994. Suzy adalah anak ke 2 dari 3 bersaudara, ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Bae Su-bin dan adik laki-laki bernama Bae Sang-moon. Dia menghadiri School of Performing Arts Seoul. Sebelum memulai debutnya, dia adalah seorang model pertokoan belanja online. Pada tahun 2009, dia mengikuti audisi "Superstar K" Mnet dan berhasil melewati babak penyisihan tetapi ia akhirnya dieliminasi. Namun, dia menarik perhatian dari JYP Entertainment dan segera menjadi peserta pelatihan. Setelah pelatihan selama satu tahun, dia berpasangan dengan sesama anggota Fei dan Jia, dan dipersiapkan untuk debut di Tiongkok. Dengan penambahan Min secara mendadak ke dalam kelompok, mereka berempat siap untuk debut sebagai Miss A.



</doc>
<doc id="843325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843325" title="Interferometer Michelson">
Interferometer Michelson

Interferometer Michelson adalah salah satu jenis dari interferometer, yaitu suatu alat yang digunakan untuk menghasilkan suatu pola interferensi. Interferometer Michelson merupakan alat yang paling umum digunakan dalam mengukur pola interferensi untuk bidang optik yang ditemukan oleh Albert Abraham Michelson. Sebuah pola interferensi dihasilkan dengan membagi seberkas cahaya menggunakan sebuah alat yang bernama pembagi sinar ("beam splitter"). Interferensi terjadi ketika dua buah cahaya yang telah dibagi digabungkan kembali. Seperti halnya celah ganda Young, interferometer Michelson mengambil cahaya monokromatik yang berasal dari sebuah sumber tunggal dan membaginya ke dalam dua gelombang yang mengikuti lintasan-lintasan yang berbeda. Interferometer ini digunakan oleh Michelson untuk percobaan Michelson-Morley bersama dengan Edward Morley. Dalam satu versi percobaan Michelson-Morley, interferometer menggunakan cahaya bintang sebagai sumber cahaya. Cahaya bintang adalah cahaya yang memiliki koherensi temporal, namun titik sumber cahaya itu memiliki koherensi spasial dan akan menghasilkan sebuah pola interferensi.

Sebuah interferometer Michelson terdiri dari dua buah cermin yaitu M dan M. Sumber cahaya S memancarkan cahaya monokromatik yang kemudian dibagi oleh pembagi sinar ("beam splitter") M di titik C, di mana pembagi sinar ("beam splitter") ini berupa cermin setengah-perak. M bersifat setengah reflektif, sehingga berkas cahaya ada yang dipantulkan dan ada yang diteruskan. Berkas yang dipantulkan menuju ke titik A sehingga terpantul kembali oleh M dan berkas yang diteruskan menuju ke titik B sehingga terpantul oleh M. Kedua berkas tersebut bersatu kembali di titik C' sehingga terbentuk pola interferensi yang terlihat oleh pengamat di titik E (detektor).

Aplikasi yang paling terkenal dari interferometer Michelson adalah percobaan Michelson-Morley yang memberikan bukti untuk relativitas khusus. Namun interferometer Michelson dapat pula digunakan untuk berbagai macam aplikasi yang berbeda.

Interferometer Michelson telah digunakan untuk mendeteksi gelombang gravitasi sebagai inti spektroskopi transformasi Fourier. Ada pula beberapa aplikasi menarik sebagai instrumen ""nulling"" yang digunakan untuk mendeteksi planet di sekitar bintang-bintang terdekat.

Sebuah aplikasi lebih lanjut untuk menghasilkan interferometer delay line yang mengubah modulasi fase ke modulasi amplitudo di jaringan DWDM. Interferometri astronomi pada prinsipnya menggunakan interferometer Michelson (dan kadang-kadang jenis lain).

Aplikasi lain dari interferometer Michelson adalah pada OCT ("optical coherence tomography") yang merupakan teknik pencitraan medis.




</doc>
<doc id="843326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843326" title="Liga Hansa">
Liga Hansa

Liga Hansa (juga dikenal sebagai Hanse atau Hansa; , atau "") adalah sebuah aliansi ekonomi kota-kota perdagangan dan gilda pedagangnya yang mendominasi perdagangan di sepanjang pesisir Eropa Utara. Aliansi ini membentang dari Laut Baltik hingga Laut Utara dan daratan Eropa selama Abad Pertengahan Akhir dan Periode Modern Awal ("c." abad ke-13-17).

Liga ini dibentuk untuk melindungi kepentingan dan kepemilikan komersial yang diberikan pemimpin-pemimpin asing di setiap kota dan negara yang dikunjungi pedangang. Kota-kota Hansa memiliki sistem hukum sendiri dan mengatur perlindungan dan bantuan mutualnya. Meski begitu, organisasi ini bukanlah sebuah negara-kota, bukan pula konfederasi negara-kota; hanya sedikit kota di dalam liga ini yang menikmati otonomi dan kebebasan seperti kota kekaisaran bebas.

Nama Hansa masih diabadikan sampai sekarang, misalnya pada nama maskapai penerbangan Jerman Lufthansa (berarti 'Hansa Udara'), F.C. Hansa Rostock dan Universitas Ilmu Terapan Hanze, Groningen di Belanda.

Nama-nama Kuarter disingkat dalam tabel berikut:


Kolom "Teritori" menandakan yurisdiksi kota ini; kolom "Sekarang" menandakan negara-bangsa modern tempat kota ini didirikan.


Pada tahun 1980, mantan anggota Liga Hansa mendirikan "Hansa baru" di Zwolle yang bernama "City League The HANSE". Liga ini terbuka bagi semua mantan anggota dan kota Liga Hansa yang pernah memiliki "kontor" Hansa. Kota-kota tersebut mencakup 12 kota di Rusia, terutama Novgorod yang merupakan mitra dagang utama Hansa di Rusia pada Abad Pertengahan. "Hansa baru" ini mendorong dan mengembangkan jaringan bisnis, pariwisata dan pertukaran budaya.

Kantor pusat Hansa Baru berada di Lübeck, Jerman. Presiden Liga Hansa Modern ini adalah Bernd Saxe, Wali kota Lübeck.

Setiap tahun, salah satu kota anggota Hansa baru mengadakan festival internasional Hanseatic Days of New Time.

Pada tahun 2006 King's Lynn menjadi satu-satunya angggota Liga Hansa modern dari Inggris.





</doc>
<doc id="843331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843331" title="Balud, Masbate">
Balud, Masbate

Balud adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.256 jiwa dan 6.316 rumah tangga.

Secara administratif Balud terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843332" title="Pembagi sinar">
Pembagi sinar

Pembagi cahaya (bahasa Inggris: "Beam splitter") adalah suatu perangkat optik yang dapat membagi berkas cahaya menjadi dua. Beam splitter merupakan bagian penting dari sebagian besar interferometer. Salah satu interferometer yang menggunakan "beam splitter" adalah interferometer Michelson.

Dalam bentuk yang paling umum sebuah "beam splitter" berbentuk kubus yang terdiri dari dua buah prisma segitiga. Pada prisma tersebut, dipakai lapisan resin. Ketebalan lapisan resin disesuaikan sedemikian rupa sehingga (untuk panjang gelombang tertentu) setengah dari cahaya bisa melewatinnya dan juga sebagian lagi ditransmisikan.

Pembuatan "beam splitter" yang lain adalah dengan menggunakan cermin setengah perak. Cermin setengah perak ini merupakan sebuah piringan kaca dengan lapisan tipis berupa aluminium (biasanya diendapkan dari aluminium uap) dengan ketebalan lapisan aluminium biasanya setengah, sinar datang pada sudut 45 derajat ditransmisikan, dan sisanya dipantulkan.

Versi ketiga dari "beam splitter" adalah cermin prisma dichroic yang mengunakan lapisan optik dichroic untuk membagi suatu berkas cahaya yang masuk ke dalam sejumlah berkas keluaran cahaya spektral yang berbeda. Alat tersebut digunakan tabung multi warna pada kamera televisi, kamera film "technicolor", kamera CCD, dan juga digunakan dalam proyektor LCD. "Beam splitter" juga digunakan dalam fotografi stereo.



</doc>
<doc id="843459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843459" title="Batuan, Masbate">
Batuan, Masbate

Batuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.585 jiwa dan 2.517 rumah tangga.

Secara administratif Batuan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="843461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843461" title="Cataingan, Masbate">
Cataingan, Masbate

Cataingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.827 jiwa dan 10.439 rumah tangga.

Secara administratif Cataingan terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843462" title="Cawayan, Masbate">
Cawayan, Masbate

Cawayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.658 jiwa dan 12.783 rumah tangga.

Secara administratif Cawayan terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="843463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843463" title="Daftar museum di Sumatra">
Daftar museum di Sumatra

Berikut adalah daftar museum di Sumatra












</doc>
<doc id="843466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843466" title="Daftar museum di Kota Bandung">
Daftar museum di Kota Bandung

Berikut adalah daftar museum di Kota Bandung


</doc>
<doc id="843467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843467" title="Claveria, Masbate">
Claveria, Masbate

Claveria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.610 jiwa dan 7.870 rumah tangga.

Secara administratif Claveria terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843468" title="Daftar museum di Kota Bogor">
Daftar museum di Kota Bogor

Berikut adalah daftar museum di Kota Bogor


</doc>
<doc id="843469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843469" title="Daftar museum di Kota Cirebon">
Daftar museum di Kota Cirebon

Berikut adalah daftar museum di Kota Cirebon


</doc>
<doc id="843470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843470" title="Daftar museum di Kota Magelang">
Daftar museum di Kota Magelang

Berikut adalah daftar museum di Kota Magelang


</doc>
<doc id="843471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843471" title="Daftar museum di Kota Yogyakarta">
Daftar museum di Kota Yogyakarta

Berikut adalah daftar museum di Kota Yogyakarta


</doc>
<doc id="843472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843472" title="Daftar museum di Kota Manado">
Daftar museum di Kota Manado

Berikut adalah daftar museum di Kota Manado


</doc>
<doc id="843474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843474" title="Dimasalang, Masbate">
Dimasalang, Masbate

Dimasalang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.966 jiwa dan 4.594 rumah tangga.

Secara administratif Dimasalang terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843477" title="Britten-Norman Trislander">
Britten-Norman Trislander

Britten-Norman Trislander (secara formal disebut sebagai BN-2A Mk III Trislander) adalah sebuah pesawat 18 penumpang bermesin piston tiga serba guna yang diproduksi pada tahun 1970an dan awal tahun 1980an oleh Britten-Norman dari Britania Raya. Pesawat diproduksi di Isle of Wight. Mereka juga diproduksi di Rumania, dan dikirimkan melalui Belgia menuju Britania untuk sertifikasi.

Dirancang oleh John Britten dan Desmond Norman, Trislander adalah pengembangan lanjutan dari pesawat Britten-Norman yang lebih terkenal Islander dalam usaha untuk menambah kapasitas angkut. Sebagai perbandingan dengan Islander, Trislander memiliki lambung yang diperpanjang dan diperkuat, roda tiga pendarat tetap dan mesin ketiga di garis tengah lambung yang diletakkan di bagian atas ekor. Trislander memiliki karakteristik penanganan dalam kecepatan rendah, jarak jangkau lebih panjang, daya angkut lebih besar, tingkat kebisingan lebih rendah, dan biaya perasional lebih rendah. Mampu lepas landas dari landasan pacu sepanjang 450 meter, Trislander dapat langsung dioperasikan di pemukaan yang belum dipersiapkan.

Prototip dari Trislander, yang dibangun dari prototip asli kedua dari Islander, terbang perdana pada 11 September 1970. Produksi asli dihentikn pada tahun 1982 setelah 73 pesawat dipesan. Pada Januari 2008, Britten-Norman mempersiapkan tahapan produksi kedua dari Trislander.







"Miring" menandakan operator saat ini.

Kecelakaan terakhir adalah pada 15 Desember 2008 oleh LAP di Puerto Riko. Pesawat jatuh di sebuah tempat di dekat Turks dan Caicos. Ini merupakan kecelakaan pertama sejak tahun 2005. Pesawat diperkirakan jatuh ke laut sesaat setelah panggilan darurat. Seorang juru bicara dari Asociación Nacional de Pilotos melaporkan bahwa pilot memiliki lisensi yang telah dibekukan sejak bulan Oktober 2006.

Pada 5 Juli 2009 di Selandia Baru, Trislander yang dimiliki oleh Great Barrier Airlines kehilangan baling-baling sebelah kanan enam menit dalam penerbangan dari Pulau Great Barrier menuju kota Auckland. Baling-baling pecah dan merusak lambung pesawat, memaksa dilakukan pendaratan darurat yang sukses. Meskipun terdapat korban cedera, tidak ditemukan korban jiwa. Kecelakaan disebabkan karat yang tidak terdeteksi di bagian poros baling-baling yang mendorong kecelakaan tersebut.




</doc>
<doc id="843481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843481" title="Beechcraft 1900">
Beechcraft 1900

Beechcraft 1900 adalah sebuah pesawat 19-penumpang bersayap tetap, dengan kabin bertekanan dan bermesin turboprop yang dibangun oleh Divisi Beechcraft dari Raytheon Company (sekarang Hawker Beechcraft). Pesawat bermesin turboprop ini dirancang, dan umumnya dipakai sebagai pesawat penumpang regional. Pesawat ini juga digunakan sebagai pesawat kargo, transportasi korporat, dan oleh Militer Amerika Serikat dan negara lainnya.

Pesawat ini dirancang untuk mengangkut penumpang dalam segala cuaca dari bandar udara yang memiliki landasan pacu relatif pendek. Pesawat ini mamapu diterbangkan hingga jarak , meskipun hanya sedikit operator yang menggunakan jarak tempuh maksimalnya. Dalam hal jumlah pesawat yang dibangun dan operasinya yang masih terus berlangsung, pesawat ini merupakan salah satu pesawat 19-penumpang paling populer di sejarah.

1900 adalah pesawt penumpang regional ketiga buatan Beechcraft. Beechcraft Model 18 merupakan pesawat serbaguna 6- hingga 11-penumpang yang diproduksi pada tahun 1937 hingga 1970, digunakan untuk pesawat militer, penerbangan komersial penumpang, charter, dan kargo, serta korporasi. Beechcraft Model 99 Airliner 15-penumpang dirancang untuk menggantikan Beech 18, dan diproduksi antara tahun 1966 dan 1975, dan dari 1982 hingga 1986. Pesawat ini juga sukses secara komersial dan masih digunakan oleh maskapai penerbangan akrgo seperti Ameriflight.

Garis rancangan Beechcraft 1900 dimulai pada tahun 1949 dengan Beechcraft Model 50 "Twin Bonanza", sebuah pesawat sebaguna 5-penumpang bermesin piston yang dirancang untuk angkatan darat AS. Kabin penumpang yang lebih besar ditambahkan ke dalam kerangka Twin Bonanza, dan diberi nama Model 65 "Queen Air." Pesawat ini pada gilirannya, dimodifikasi lebih lanjut dengan menambahkan mesin turboprop dan kabin bertekanan, yang kemudian diberi nama Model 90 "King Air." Versi perpanjangan dari King Air kemudian dikembangkan dan diberi nama Model 200 "Super King Air". Beechcraft mengembangkan Beechcraft 1900 secara langsung dari Beechcraft Super King Air, dalam usaha untuk menyediakan pesawat penumpang komuter berkabin bertekanan untuk bersaing dengan Swearingen Metro dan British Aerospace Jetstream.

1900 terbang perdana pada 3 September 1982, dengan sertifikasi Federal Aviation Administration (FAA) diberikan pada 22 November 1983 dibawah regulasi khusus penerbangan federal (SFAR) 41C mengenai kelayakan terbang. Sama seperti 1900, 1900C juga disertifikasi berdasarkan SFAR 41C, tetapi kemudian versi 1900D memperoleh sertifikasi FAR Bagian 23 standard "Kategori Komuter".

1900 masuk dalam layanan pada Februari 1984, dengan versi korporat pertama ExecLiner dikirimkan pada tahun 1985. Total sebanyak 695 pesawat Beechcraft 1900 dibangun, membuatnya menjadi pesawat 19-penumpang dengan penjualan terbaik dalam sejarah. Dengan trend pasar yang beralih ke pasar jet regional 50- hingga 90-penumpang, Raytheon menghentikan produksi dari Beechcraft 1900 pada bulan Oktober 2002. Banyak Maskapai yang terus terbang dengan 1900.

Karena 1900 diturunkan dari King Air, semua 1900 memiliki karakterisitik yang sama dengan pesawat tersebut. Kendali kokpit dan operasi mirip dengan yang ada di King Air. Bila regulasi Federal Aviation mengahruskan dua pilot untuk operasi maskapai penerbangan, 1900 dirancang dan disertifikasi untuk operasi pilot tunggal dalam setting korporat atau kargo, sama seperti King Air.

1900 ditenagai dengan dua mesin turboprop Pratt & Whitney Canada PT6A. 1900 dan 1900C menggunakan dua mesin PT6A-65B, di mana masing masing dapat menghasilkan tenaga 1.100 shaft tenaga kuda. 1900D menggunakan dua mesin PT6A-67D, masing masing dapat menghasilkan tenaga 1.279 shaft tenaga kuda.

Baling-baling dibangun oleh Hartzell, dengan empat bilah pada masing-masing baling-baling. Baling-baling dibuat dari material komposit.

Jet A merupakan bahan bakar yang disarankan; namun mesin juga diijinkan secra terbatas dioperasikan dengan bahan bakar jet atau avgas jenis lainnya.

1900D memiliki kecepatan jelajah normal sebesar 285 knot (328 mph atau 528 km/jam). Jarak tempuh berkisar dari 100 hingga 600 mil (20 menit hinggga dua jam), tetapi dengan tangki bahan bakar penuh, pesawat mamapu tbang hingga sejauh lebih dari . Maskapai penerbangan lebih senang menggunakan 1900 dibandingkan pesawat jet untuk rute lebih pendek karena efisiens bahan bakrnya, dan karena umumnya waktu perjalanan tidak berbeda jauh pada jarak hingga 300 mil (480 km).

Beechcraft 1900 dapat dioperasikan secara aman pada landasan pacu yang relatif pendek dan dapat lepas landas dan mendarat di landasan pacu rumput dan tanah.

Pesawat ini disertifikasi untuk terbang hingga ketinggian di atas permukaan laut dengan kabin bertekanan. Pesawat ini dirancang untuk beroperasi di semua kondisi cuaca, termasuk kondisi pembekuan es, dan umumnya dilengkapi dengan radar cuaca untuk membantu pilot menghindari cuaca sangat buruk. Pesawat dapat dilengkapi dengan opsi toilet, menggunaan ruang penumpang dan kargo secara bersama.

Beechcraft 1900 digunakan oleh FAA untuk tes pengetahuan Sertifikasi Pilot Transportasi Maskapai Penerbangan dalam hal data operasi dan performa. Pilot diuji dalam perhitungan pusat titik gravitasi, performa lepas landasn dan mendarat, dan perhitungan konsumsi bahan bakar.

Identifikasi ICAO untuk 1900 adalah B190. Kode ini digunakan untuk rencana penerbangan Pengendali Lalu Lintas Udara dan laporan pilot, dan juga identifikasi pesawat di radar.

Rancangan awal dikenal sebagai Beechcraft 1900. Pesawat ini dilengkapi dengan dua pintu penururnan penumpang "airstair", satu di dekat ekor pesawat seperti pesawat yang lebih kecil King Airs, dan yang kedua di depan tepat di belakang kokpit. Pesawat ini memiliki pintu kargo kecil untuk akses menuju kompartemen bagasi, yang berada di belakang kompartemen penumpang. Hanya tiga kerangka yang dibangun, dengan nomor seri "UA" dari UA-1, UA-2, and UA-3. UA-1 dan UA-2 disimpan di fasilitas Beechcraft di Wichita, Kansas. Pada September 2006, UA-3 masih dalam layanan dengan Kementerian Pertahanan Nasional Bolivia di La Paz.

Kemudian segera diketahui bahwa dua pintu penumpang sangat tidak sesuai pada pesawat karena pesawat hanya akan membawa 19 penumpang. Beechcraft mempertahankan pintu airstair depan, tetapi menghilangkan pintu belakang, dan menggantikannya dengan pintu kargo yang lebih besar. Perubahan kerangka ini diganti namanya menjadi 1900C. Selain mengganti tampilan pintu, versi awal dari 1900C secara substansi sama dengan 1900 pertama. Mereka mendapat nomor seri yang diawali dengan huruf UB. Total terdapat 74 versi UB yang dibangun, di mana banyak diantaranya yang masik aktif dapam pelayanan.

Pesawat dalam seri UA dan UB menggunakan tangki bahan bakar terpisah di sayapnya. Kemudian 1900C menggunakan tangki bahan bakar di dalam sayap (Sayap basah): di mana seluruh bagian sayap digunakan sebagai tangki bahan bakar. Perubahan rancangan ini memungkinkan lebih banyak bahan bakar yang ditampung, yang secaa substansi meningkatkan jarak tempuh dari 1900C. 1900C sayap basah mendapat nomor seri yang diawali dengan "UC." Pesawat ini juga disebut sebagai 1900C-1. Sayap basah terbukti sangat populer, dan UC merupakan versi paling umum dari 1900 yang beratap rendah, dengan 174 kerangka UC dibangun.

Raytheon membangun enam pesawat 1900C untuk digunakakn oleh militer Amerika Serikat. Pesawat tersebut memiliki nomor seri "UD", yaitu UD-1 hingga UD-6.

Saat 1900C menjadi pesawat penumpang regional populer, Beechcraft melakukan perubahan rancangan substansial pada pesawat, dan pada tahun 1991 memperkenalkan versi baru yang disebut 1900D.

1900 dan 1900C, seperti sebagian besar pesawat 19 penumpang dan jet bisnis, memiliki kabin penumpang yang cukup kecil, dengan atap yang sangat pendek sehingga penumpang tidak dapat berjalan di koridor tanpa membungkuk. 1900D dirancang untuk mengatasi masalah ini dengan menyediakan kabin berdiri, yang memungkinkan sebagian besar penumpang berjalan dengan tegak. Ini merupakan satu dari hanya dua pesawat 19 penumpang yang menyediakan fasilitas ini. Pesawat yang lain adalah British Aerospace Jetstream 31/32.

Karena kabin penumpang yang lebih tinggi menyebabkan penambahan hambatan dan bobot pesawat, elemen lain dari 1900D juga diubah. Mesin yang lebih bertenaga dan modifikasi baling-baling diperkenalkan, perlengkapan wingtip juga ditambahkan untuk mengurangi hambatan dan meningkatkan efisiensi sayap, dan ekor dibuat lebih besar untuk menahan mesin yang lebih bertenaga. Kokpit dilengkapi dengan Sistem Instrumen Penerbangan Elektronik (EFIS). 1900D disertifikasi di bawah peraturran FAR Bagian 23 standard "Kategori Komuter", yang menggantikan SFAR 41C. Karena nomor seri UD telah digunakan oleh 1900 versi militer, pesawat 1900D memiliki nomor seri diawali dengan huruf UE. 1900D merupakan versi paling populer dari pesawat ini, dengan 439 pesawat 1900D telah dibangun.

Pengenal Militer AS untuk Beechcraft 1900C adalah C-12J. Pesawat ini merupakan varian dari C-12 Huron, yang merupakan pengenal umum bagi King Airs militer. C-12J terdiri dari 6 seri UD Beechcraft 1900 yang dibangun untuk militer AS, bersama dengan 1900C lainnya di militer AS.

Contoh dari peggunaan pesawat C-12J dalam militer termasuk salah satu digunakan untuk pengujian pengganggu radio GPS di Skadron Uji Coba ke-586, Pangkalan Angkatan Udara Holloman, New Mexico, dan tiga berbasis di Skadron Angkut Udara ke-459, Pangkalan Udara Yokota, Jepang. Angkatan Darat AS mengoperasikan pesawat C-12J dan 1900D bersama dengan pesawat C-12 (King Air) lainnya.

King Air ExecLiner adalah nama pasar bagi versi korporat dari Beechcraft 1900C.

16 pesawat Beechcraft 1900D terakhir yang dibangun dijual kepada Eagle Airways untuk menyediakan layanan regional untuk Air New Zealand. Menurut majalah Flight International, 419 1900 masih aktif di pelayanan sipil pada Juli 2009. Pada Juli 2011, jumlah pesawat yang aktif bertambah menjadi 443. Termasuk juga 137 1900C; dengan operator utama adalah Alpine Air (9), Ameriflight (22) dan Pacific Coastal Airlines (6) dan lebih dari 50 maskapai penerbangan lain yang mengoperasikan jenis ini dalam jumlah lebih kecil. Terdapat juga 306 1900D; dengan operator utama meliputi Air Georgian (14), Central Mountain Air (14), Eagle Airways (18), Great Lakes Airlines (31), Gulfstream International Airlines (22), SEARCA (14) Solenta Aviation (6), SonAir (11), Twin Jet (10) dan Wasaya Airways (6). Kurang dari 100 maskapai lain juga mengoperasikan pesawat ini dalam jumlah kecil.

Operator pemerintah dan militer meliputi:




</doc>
<doc id="843486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843486" title="Esperanza, Masbate">
Esperanza, Masbate

Esperanza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.925 jiwa dan 3.389 rumah tangga.

Secara administratif Esperanza terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843488" title="Islam di Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Islam di Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Islam di Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah agama yang dianut oleh mayoritas penduduk provinsi ini. Sensus BPS tahun 2010 menyebutkan 85,36% atau sebanyak 8.200.796 jiwa penduduk Jakarta menganut agama Islam.

Islam berkembang di Jakarta sekitar awal abad ke-15, yaitu saat wilayah ini masih bernama Sunda Kelapa dan berada di bawah kekuasaan Kerajaan Sunda Pajajaran. Menurut budayawan Betawi Ridwan Saidi, penyebar agama Islam pertama di wilayah ini adalah Syekh Hasanuddin (Syekh Quro) yang datang dari Champa. Ia menikah dengan penduduk setempat dan mendirikan pondok pesantren Quro pada tahun 1428 di Tanjungpura, Karawang. Selanjutnya penyebaran juga dilakukan oleh para "menak" Pajajaran yang telah memeluk Islam, serta para pendatang baik dari wilayah Nusantara lainnya maupun para pedagang muslim asal Cina, Gujarat, atau Arab.

Menurut penulis sejarah Jakarta Adolf Heuken, masjid tertua di Jakarta yang saat ini masih berdiri ialah Masjid Al-Anshor yang terletak di Jl. Pengukiran II, Pekojan, Tambora, Jakarta Barat Masjid ini dibangun pada pertengahan abad ke-17 oleh komunitas "Khoja", yaitu para pedagang muslim India.


</doc>
<doc id="843489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843489" title="Chi Tu">
Chi Tu

Chi Tu (Melayu: "Tanah Merah") adalah sebuah kerajaan kuno yang disebutkan dalam sejarah Tiongkok. Dinasti Sui (581-618) menggambarkan sejarah kerajaan maju disebut Chi Tu. Lokasi Chi Tu masih diperdebatkan antara di sekitar Kelantan atau Pahang di Semenanjung Melayu, atau di Songkhla dan Provinsi Pattani di Thailand selatan. Bukti terbaik untuk mendukung teori Kelantan adalah ketika para utusan meninggalkan Chi Tu, berlayar menempuh wakti 10 hari untuk mencapai Champa, ini menunjukkan kerajaan itu terletak di 'tanah merah' di suatu tempat di sekitar sungai utama Kelantan.




</doc>
<doc id="843502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843502" title="Mandaon, Masbate">
Mandaon, Masbate

Mandaon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.094 jiwa dan 8.165 rumah tangga.

Secara administratif Mandaon terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="843505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843505" title="Apakah gelasnya setengah kosong atau setengah penuh?">
Apakah gelasnya setengah kosong atau setengah penuh?

Apakah gelasnya setengah kosong atau setengah penuh? adalah ungkapan umum yang digunakan secara retoris untuk menunjukkan bahwa suatu situasi dapat menjadi penyebab munculnya optimisme (setengah penuh) atau pesimisme (setengah kosong); atau umumnya digunakan sebagai uji lakmus untuk menentukan pandangan dunia seseorang. Tujuan pertanyaan ini adalah untuk mendemonstrasikan bahwa situasi tersebut dapat dilihat dalam berbagai cara tergantung sudut pandang seseorang dan masih ada kesempatan maupun masalah dalam situasi tersebut.

Idiom ini digunakan untuk menjelaskan cara orang-orang memandang peristiwa dan objek. Setiap orang memiliki beragam persepsi dan persepsi adalah penafsiran kenyataan menurut seseorang. Frasa "Apakah gelasnya setengah kosong atau setengah penuh" bisa disebut sebagai sebuah pertanyaan filosofis.



</doc>
<doc id="843516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843516" title="Bank of Maharashtra">
Bank of Maharashtra

Bank of Maharashtra () merupakan bank utama dari Maharashtra, yang beroperasi di negara India. Terdaftar pada 16 September 1935 dengan modal dasar sebesar Rs 10,00 lakh dan memulai bisnis pada 8 Februari 1936 dengan kantor pusat di Pune, India.

Saat ini, Bank of Maharashtra memiliki 1564 kantor cabang di seluruh India.




</doc>
<doc id="843520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843520" title="Hibiscus">
Hibiscus

Hibiscus (Kembang sepatu) adalah sejenis bunga yang terdiri dari 200-220 spesies dalam keluarga Malvaceae. Antara lain:

Hibiscus juga dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="843527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843527" title="Motor universal">
Motor universal

Motor universal adalah salah satu jenis motor listrik yang dapat disuplai dengan tegangan DC maupun tegangan AC. Motor ini mempunyai kecepatan yang tinggi (lebih dari 10000 rpm) dan memiliki torsi yang rendah sehingga tidak cocok untuk mensuplai beban-beban yang besar.

Motor universal terdiri dari beberapa bagian penting seperti yang terlihat pada gambar di bawah ini:

Karakteristik dari motor universal salah satunya dapat dilihat di sisi kecepatan-torsinya. Mempunyai kapabilitas berkecepatan tinggi, motor universal memberikan rating horsepower yang lebih kecil daripada macam – macam motor AC lainnya yang beroperasi pada frekuensi yang sama. Torsi awal dari motor-motor AC relatif tinggi. Karakteristik ini membuat motor universal ideal untuk alat/perlengkapan seperti hand drills, gerinda, mixers, vaccum cleaners, dll yang membutuhkan operasi motor yang kompak berkecepatan lebih dari 3000/3600 rev/minutes.
Motor universal pada dasarnya merupakan motor DC yang dimodifikasi sedemikian rupa sehina dapat dijalankan dengan suplai tegangan AC. Pada motor DC seri, jika arah aliran arusnya dibalik maka arah medan magnetnya juga terbalik sehinga tosi dari motor tetap memiliki arah yan sama sebelum arah aliran arus dibalik, artinya motor selalu berputar pada satu arah saja tidak tergantung arah arusnya.

Pada arah arus seperti gambar di atas, kutub utara pada sisi kiri dan kutub selatan pada sisi kanan, hal ini dapat ditentukan dengan aturan tangan kanan Maxwell. Arah arus yang melalui kumparan jangkar menjauhi dan menuju pengamat. Dengan aturan tangan kiri Fleming maka dapat ditentukan bahwa motor berputar berlawanan dengan jarum jam.

Pada arah arus seperti gambar di atas, kutub utara ada pada sisi kanan dan kutub selatan pada sisi kiri. Dengan aturan tangan kiri Fleming, maka motor akan berputar berlawanan dengan arah jarum jam.


Berdasarkan persamaan di atas. Maka kecepatan motor dapat diatur dengan cara mengubah-ubah variabel Ea, Z, dan B.

Ada beberapa cara untuk mengontrol kecepatan motor universal, antara lain:


Banyak aplikasi peralatan elektronik yang menggunakan motor universal, antara lain:

</doc>
<doc id="843595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843595" title="Signature Tower Jakarta">
Signature Tower Jakarta

Signature Tower Jakarta atau Menara Signature Jakarta adalah sebuah gedung pencakar langit yang direncanakan dibangun di Jakarta, Indonesia. Dengan ketinggian setelah selesai, menara ini akan menjadi gedung pencakar langit tertinggi keenam di dunia. Gedung ini pertama kali diusulkan pada tahun 2010 dan dijadwalkan untuk mulai dibangun pada tahun 2015. Izin perencanaan untuk menara ini diberikan pada akhir 2015, dan pembangunannya sekarang dijadwalkan dimulai pada kuartal ketiga tahun 2016 dengan asumsi pinjaman sekitar $1,5 miliar berhasil diperoleh.

Gedung pencakar langit ini adalah bagian dari proyek pengembangan kembali seluas 50 hektare di dekat Persimpangan Semanggi dan berada tepat di selatan Stadion Gelora Bung Karno. Ia berada di daerah segitiga emas di Jakarta di mana sebagian besar wilayah pengembangan utama berada. Setelah selesai, gedungnya akan mencakup 6 lantai ruang bawah tanah yang digunakan untuk tempat parkir sementara podium akan menghadirkan toko "ritel", konvensi, dan tempat hiburan dengan bagian lain gedung pencakar langit yang digunakan sebagai kantor dan tempat hunian.

Karena adanya endapan aluvial yang tidak stabil di dalam Cekungan Jakarta dan daerah rawan gempa dari tempat gedung pencakar langit yang akan dibangun, desainnya harus memenuhi kriteria seismik dengan menggunakan analisis probabilitas risiko seismik (PSHA) yang ditetapkan oleh Pusat Penelitian Teknik Gempa Pasifik (PEER), Ketentuan Bangunan Tinggi, dan Lembaga Insinyur Sipil Amerika (ASCE). Selain itu, tes terowongan angin harus dilakukan berdasarkan peraturan kota karena ketinggian bangunan melebihi 50 lantai dan . Pengujian aerodinamis dilakukan dengan menerapkan kecepatan angin berskala pada model skala 1: 500 dari gedung pencakar langit yang setara dengan penerapan kecepatan angin rata-rata per jam 40 m/s pada desain sebenarnya.

Untuk mengakomodasi lantai ruang bawah tanah, tanah harus digali dan dikeringkan sebelum konstruksi.


</doc>
<doc id="843618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843618" title="Menara Kebanggaan Indonesia">
Menara Kebanggaan Indonesia

Menara Kebanggaan Indonesia adalah sebuah gedung tinggi yang digagas oleh Kementerian Badan Usaha Milik Negara. Ketinggian gedung ini direndanakan mencapai 600 m dan terdiri dari 100 lantai.Pembangunan menara ini rencananya akan berada di kawasan pusat bisnis Sudirman atau Sudirman Central Business District (SCBD) Jakarta dengan luas areal mencapai satu hektare. Saat ini, rencana tersebut masih dalam kajian Kementerian Keuangan.


</doc>
<doc id="843620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843620" title="CGA">
CGA



</doc>
<doc id="843622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843622" title="Life in a Day">
Life in a Day

Life in a Day adalah sebuah film dokumenter crowdsourcing yang terdiri dari serangkaian klip video terpilih dari 80.000 klip yang dikirimkan ke situs web berbagi video YouTube. Klip-klip tersebut menampilkan berbagai peristiwa di seluruh dunia dalam satu hari, 24 Juli 2010.

Film ini berdurasi 94 menit 57 detik dan meliputi adegan-adegan yang dipilih dari 80.000 rekaman selama 4.500 jam dari 192 negara. Film ini ditayangkan pertama kali di Festival Film Sundance pada tanggal 27 Januari 2011 dan ditayangkan secara langsung di YouTube. Pada tanggal 31 Oktober 2011, YouTube mengumumkan bahwa "Life in a Day" dapat disaksikan di situs webnya secara gratis, serta melalui DVD.

Film ini diproduksi oleh Scott Free Productions dan situs berbagi video YouTube. Film ini didistribusikan oleh National Geographic Films. Efek visualnya diproduksi oleh Lip Sync Post.

Film ini adalah hasil kerja sama YouTube, Ridley Scott Associates dan LG Electronics pada 6 Juli 2010. Pengguna mengirimkan video yang direkam tanggal 24 Juli 2010, yang kemudian diproduksi dan disunting menjadi film oleh Ridley Scott bersama sutradara Kevin Macdonald dan penyunting film Joe Walker, terdiri dari rekaman sejumlah kontributor. Semua pemilik rekaman terpilih dicantumkan sebagai sutradara pendamping.

Musik film ini ditulis oleh penggubah dan produser Britania, Harry Gregson-Williams, bersama Matthew Herbert. Lagu pembuka film ditulis oleh Herbert dan dinyanyikan oleh penyanyi-pengarang lagu Britania Ellie Goulding. Film ini juga memutar lagu 'Jerusalem' karyay Kieran Leonard dan 'Future Prospect' karya Biggi Hilmars.

Sutradara Kevin Macdonald mengatakan kepada "The Wall Street Journal" bahwa proyek ini awalnya dicetuskan untuk merayakan ulang tahun YouTube yang kelima, dan ia ingin "memanfaatkan video YouTube, ... dan menjadikannya sebuah karya seni." Penyunting Joe Walker mengatakan bahwa meski ia paham, konsep dokumenter crowdsourcing ini berasal dari perusahaan produksi "Scott Free U.K." milik Ridley Scott dan dari YouTube, sementara Macdonald menjelaskan lebih khusus lagi bahwa "inspirasi bagiku adalah sebuah kelompok Britania tahun 1930-an bernama Mass Observation. Mereka meminta ratusan orang di seluruh Britania untuk menulis diari yang merekam peristiwa-peristiwa hidup mereka dalam satu hari setiap bulan dan menjawab beberapa pertanyaan sederhana. ... Diari-diari ini kemudian disatukan menjadi buku dan artikel dengan tujuan memberikan suara bagi orang-orang yang bukan bagian dari "kaum elit" serta memperlihatkan kerumitan dan keanehan hal-hal yang tampaknya biasa."

Macdonald menjelaskan bahwa sekitar 75% konten film berasal dari orang-orang yang mengirimkan video melalui YouTube, iklan tradisional, acara TV, dan surat kabar; 25% sisanya dari kamera yang dikirimkan ke negara-negara berkembang, Macdonald mengatakan "Penting sekali untuk mewakili seluruh dunia." "(K)ami sempat mengirimkan 400 kamera ke berbagai wilayah di negara-negara berkembang — dan mendapatkan kembali kartu videonya." Betsy Sharkey dari "Los Angeles Times"' menjelaskan bahwa "garis panduan yang dibuat para pembuat film ini menciptakan pondasi film yang sangat terbuka: apa ceritamu, apa yang kamu punya di kantong celanamu, apa yang kamu takuti". 80,000 individual clips were received, amounting to 4,500 hours of electronic footage.

Sutradara Kevin Macdonald mengatakan kepada "The Wall Street Journal" bahwa film ini "hanya bisa dibuat dalam lima tahun terakhir karena ... Anda bisa mendapatkan banyak orang yang punya pemahaman dalam merekam sesuatu." Penyunting film Joe Walker berkata kepada Angela Watercutter dari majalah "Wired" bahwa film ini "tidak bisa dibuat tanpa teknologi. Sepuluh tahun yang lalu film ini mustahil dibuat." Macdonald menjelaskan bahwa YouTube "memungkinkan kami memasuki komunitas manusia dari seluruh dunia dan memiliki makna menyebarkan informasi mengenai film ini dan kemudian menerima rekaman mentah dari banyak orang. Kami mungkin tidak bisa menjalankan proyek ini secara organisasional maupun finansial sebelum adanya YouTube."

Tim pembuat film "memanfaatkan kemampuan YouTube dalam mengoleksi semua rekaman ini dan kami punya sekumpulan orang, semuanya lulusan perfilman yang mampu menuturkan banyak bahasa, untuk menangani rekaman-rekaman tersebut. Film ini tidak bisa diselesaikan dengan cara lain. Belum ada orang yang pernah membuat film seperti ini sebelumnya, jadi kami harus membuatnya seiring waktu berjalan.” "Untuk menyatukan (4500 jam rekaman mentah) sesuai konteks, saya memotong film tentang Steve McQueen dan membayangkan ada 21 jam [film] seperti itu."

Walker, yang timnya menyunting seluruh film dalam waktu tujuh minggu, berkata kepada Adam Sterbergh dari "The New York Times" bahwa "Analoginya seperti disuruh membangun Salisbury Cathedral, dan diperlihatkan sebuah lapangan penuh reruntuhan. Anda perlu mencari penopang dan bermacam benda yang bisa dihubungkan satu sama lain.” Walker mengatakan bahwa sebuah tim yang terdiri dari dua lusin peneliti yang dipilih untuk melihat kelayakan sinematisnya serta mampu menuturkan beberapa bahasa, menonton, memberi tag, dan menilai setiap klip dengan skala satu sampai lima bintang. Walker mengatakan bahwa "sebagian besar video diberi dua bintang," dan ia bersama sutradara Kevin Macdonald meninjau klip-klip berbintang empat dan lima.

Selain sistem penilaian bintang, tim penyunting/pemilih juga mengatur 80.000 klip tersebut menutu negara, tema dan kualitas video sebagai bagian dari proses seleksi, dan mengkonversikannya dari 60 tingkat bingkai yang berbeda agar bisa diterima secara sinematis.




</doc>
<doc id="843661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843661" title="Medieval II: Total War">
Medieval II: Total War

Medieval II: Total War, sekuel tidak langsung dari "" dan merupakan seri ke-4 dari "Total War" yang dikembangkan oleh The Creative Assembly, adalah permainan komputer turn-based strategy dan real-time tactics, dimana pemain bertempur dalam pertempuran historis dan fiksional yang bersetting dari tahun 1080 sampai 1530.
Ada 21 faksi atau negara di permainan komputer ini, 17 diantaranya dapat dimainkan di mode campaign, walaupun hanya 5 yang dapat dimainkan di awal permainan, 12 sisanya dapat mainkan setelah menyelesaikan mode campaign. Berikut adalah ke lima faksi atau negara yang dapat mainkan di awal permainan: The Kingdoms of England, France, Spain, Holy Roman Empire dan Republic of Venice.
12 faksi lain yang dapat mainkan setelah menyelesaikan mode campaign: Portugal, Scotland, Moors, Egypt, Turks, Byzantine Empire, Kingdom of Sicily, Duchy of Milan, Denmark, Russia, Poland, dan Hungary.
Sedangkan faksi yang tidak dapat dimainkan adalah Papal States, Mongols, Aztecs, Timurids dan tentu saja Faksi Rebels.

Pada tanggal 30 Maret 2007, "Medieval II: Total War: Kingdoms" merilis ekspansi pack. Ekspansi ini menambah 4 mode campaign baru dengan map baru:


</doc>
<doc id="843663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843663" title="Milagros, Masbate">
Milagros, Masbate

Milagros adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.813 jiwa dan 10.758 rumah tangga.

Secara administratif Milagros terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843664" title="Dan Shechtman">
Dan Shechtman

Dan Shechtman (Ibrani: דן שכטמן) () adalah "Philip Tobias Professor of Materials Science" di Institut Teknologi Technion - Israel, Rekanan Ames Laboratory milik Departemen Energi AS, dan Profesor Ilmu Material di Iowa State University. Pada 8 April 1982, ketika sedang beristirahat di U.S. National Bureau of Standards di Washington, D.C., Shechtman menemukan fase ikosahedral, yang membuka bidang baru dalam kristal kuasiperiodik. Ia memenangkan Hadiah Nobel Kimia 2011 atas "penemuan kuasikristal".

Dan Shechtman lahir di Tel Aviv, Palestina Mandat. Ia menikah dengan Prof. Tzipora Shechtman, Kepala Departemen Konseling dan Pembangunan Manusia di Universitas Haifa, dan penulis dua buku mengenai psikoterapi. Mereka dikaruniai seorang putra bernama Yoav Shechtman (mahasiswa PhD fisika) dan tiga putri: Tamar Finkelstein (psikolog organisasi di pusat kepemimpinan polisi Israel), Ella Shechtman-Cory (PhD dalam bidang psikologi klinis), dan Ruth Dougoud-Nevo (PhD dalam bidang psikologi klinis).







</doc>
<doc id="843676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843676" title="Mobo, Masbate">
Mobo, Masbate

Mobo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.008 jiwa dan 6.949 rumah tangga.

Secara administratif Mobo terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843679" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Denpasar">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Denpasar

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Denpasar atau yang lebih dikenal dengan nama Poltekkes Denpasar, merupakan sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di kota Denpasar.

Politeknik Kesehatan Denpasar adalah institusi pendidikan tinggi kedinasan milik Departemen Kesehatan RI yang merupakan Unit Pelaksana Teknis (UPT) dari Badan Pengembangan dan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (BPPSDM) Kesehatan yang menyelenggarakan program pendidikan Diploma III.

Politeknik Kesehatan Denpasar merupakan institusi baru yang didirikan atas dasar Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI Nomor: 298/Men.Kes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001 sebagai wadah bergabungnya 5 Akademi di lingkungan Departemen Kesehatan yang ada di Provinsi Bali, yakni Akademi Kesehatan Lingkungan, Akademi Keperawatan, Akademi Gizi, Akademi Kebidanan, dan Akademi Kesehatan Gigi. Akademi-akademi tersebut sekarang berubah menjadi Jurusan yaitu: Jurusan Keperawatan, Jurusan Kebidanan, Jurusan Kesehatan Gigi, Jurusan Gizi dan Jurusan Kesehatan Lingkungan.

Pada tahun 2009, Politeknik Kesehatan Denpasar membuka jurusan baru yaitu Jurusan Analis Kesehatan. Selain Program Diploma III, Politeknik Kesehatan Denpasar juga membuka Program Diploma IV diantaranya: D-IV Keperawatan Gawat Darurat, D-IV Bidan Pendidik, D-IV Gizi dan D-IV Kesehatan Lingkungan.


Seperti yang diuraikan oleh Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan fasilitas yang terdapat di POLTEKKES adalah sebagai berikut.

1. Ruang Kelas yang nyaman dan lengkap dengan fasilitas;
2. Laboratorium lengkap dengan berbagai jenis sesuai dengan jurusan masing-masing, yaitu;

Poltekkes Denpasar


</doc>
<doc id="843691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843691" title="Monreal, Masbate">
Monreal, Masbate

Monreal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.221 jiwa dan 4.286 rumah tangga.

Secara administratif Monreal terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="843696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843696" title="Sutan Anwar">
Sutan Anwar

Sutan Anwar (lahir di Sumatra Barat, Hindia Belanda, 21 Maret 1914, tanggal meninggal tidak diketahui) adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Sumatra Barat yang bermain untuk Tim nasional Hindia Belanda pada Piala Dunia FIFA 1938. Ia dulunya bermain untuk klub VIOS Batavia.



</doc>
<doc id="843698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843698" title="Palanas, Masbate">
Palanas, Masbate

Palanas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.452 jiwa dan 5.648 rumah tangga.

Secara administratif Palanas terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843700" title="Pio V. Corpuz, Masbate">
Pio V. Corpuz, Masbate

Pio V. Corpuz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.102 jiwa dan 4.861 rumah tangga.

Secara administratif Pio V. Corpuz terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843701" title="Placer, Masbate">
Placer, Masbate

Placer adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 51.043 jiwa dan 10.208 rumah tangga.

Secara administratif Placer terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843720" title="San Fernando, Masbate">
San Fernando, Masbate

San Fernando adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.654 jiwa dan 4.645 rumah tangga.

Secara administratif San Fernando terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843721" title="San Jacinto, Masbate">
San Jacinto, Masbate

San Jacinto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.285 jiwa dan 6.457 tempat tinggal.

Secara administratif San Jacinto terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843722" title="San Pascual, Masbate">
San Pascual, Masbate

San Pascual adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.736 jiwa dan 8.575 rumah tangga.

Secara administratif San Pascual terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843724" title="Uson, Masbate">
Uson, Masbate

Uson adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 50.404 jiwa dan 9.553 rumah tangga.

Secara administratif Uson terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843742" title="Pemilihan umum Presiden Kepulauan Marshall 2012">
Pemilihan umum Presiden Kepulauan Marshall 2012

Pemilihan presiden secara tidak langsung diselenggarakan di Kepulauan Marshall pada 3 Januari 2012, setelah Pemilu 2011.

Dalam pemilihan ini, dua calon presiden adalah Presiden pertahana Jurelang Zedkaia, dan anggota parlemen yang juga sebagai menteri, Christopher Loeak. Kedua calon tersebut dipilih oleh 33 anggota "Nitijela". Loeak memenangkan pemilihan tersebut dengan 21 suara, sedangkan Zedkaia memperoleh 11 suara.


</doc>
<doc id="843815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843815" title="Kota Masbate">
Kota Masbate

Masbate City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 81.855 jiwa dan 18.957 rumah tangga.

Secara administratif Masbate City terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:

Beberapa tempat menarik yang menyajikan berbagai aktrasi wisata antara lain:


Acara yang selalu dirayakan di Masate City antara lain:


Beberapa bank yang beroperasi di wilayah ini antara lain:

Rumah makan dan restoran yang ada di Masbate City antara lain:

Sarana akomodasi yang tersedia di kawasan ini antara lain:






</doc>
<doc id="843823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843823" title="Layar tujuh segmen">
Layar tujuh segmen

Layar tujuh segmen ( (SSD)) adalah salah satu perangkat layar untuk menampilkan sistem angka desimal yang merupakan alternatif dari layar "dot-matrix". Layar tujuh segmen ini seringkali digunakan pada jam digital, meteran elektronik, dan perangkat elektronik lainnya yang menampilkan informasi numerik.
Ide mengenai layar tujuh segmen ini sudah cukup tua. Pada tahun 1910 misalnya, sudah ada layar tujuh segmen yang diterangi oleh lampu pijar yang digunakan pada panel sinyal kamar ketel suatu pembangkit listrik.

Tujuh bagian dari layar dapat dinyalakan dalam bermacam-macam kombinasi untuk menampilkan angka Arab. Sering ketujuh segmen tersebut disusun dengan kemiringan tertentu, untuk memudahkan pembacaan. Pada sebagian besar penerapannya, ketujuh segmen ini memiliki bentuk dan ukuran yang hampir seragam (biasanya segienam panjang, walaupun trapesium dan persegi panjang juga dapat digunakan.

Layar tujuh segmen ini terdiri dari 7 buah LED yang membentuk angka 8 dan 1 LED untuk titik/DP. Angka yang ditampilkan di seven segmen ini dari 0-9. Cara kerja dari seven segmen disesuaikan dengan LED. LED merupakan komponen diode yang dapat memancarkan cahaya. kondisi dalam keadaan ON jika sisi anode mendapatkan sumber positif dari Vcc dan katode mendapatkan sumber negatif dari ground.

Berdasarkan cara kerjanya, tujuh segmen dibagi menjadi 2 bagian:

Cara kerja dari seven segmen common katode akan aktif pada kondisi high "1" dan akan off pada kondisi low "0".

Cara kerja dari seven segmen common anode akan aktif pada kondisi low "0" dan akan off pada kondisi high "1".


</doc>
<doc id="843844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843844" title="Kucing hutan">
Kucing hutan

Kucing hutan mengacu pada jenis-jenis kucing (anggota suku Felidae) yang hidup liar di hutan. Istilah ini bersifat umum (generik), mencakup beberapa jenis kucing besar berukuran kecil, tetapi tidak kucing yang hidup di gurun atau padang rumput, serta tidak mencakup pula kucing rumah yang meliar.

Indonesia memiliki cukup banyak jenis-jenis kucing hutan. Berikut adalah jenis-jenis kucing yang biasa disebut sebagai kucing hutan yang ditemukan di Indonesia:


</doc>
<doc id="843845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843845" title="Motor kutub bayangan">
Motor kutub bayangan

Motor kutub bayangan () atau biasa disebut juga "shaded pole" adalah salah satu jenis dari motor induksi AC baik daya listrik satu fase maupun tiga fase. Pada dasarnya motor ini adalah motor sangkar bajing yang kumparan bantunya diberi cincin tembaga yang melingkar di setiap kutubnya. Kumparan bantu ini disebut juga dengan kumparan bayangan. Arus terinduksi kedalam kumparan dengan menunda fase medan magnet dari fluks magnetik pada kutub bayangan("shaded pole") sehingga cukup untuk membentuk medan yang berputar untuk memutar rotor. Arah dari medan putar pada "motor shaded pole" adalah dari kutub utama ke kutub bayangannya. Karena perbedaan sudut fase antara kutub utama dengan kutub bayangannya sangat kecil, menyebabkan motor ini hanya menghasilkan torsi yang kecil.

Motor kutub bayangan hanya mempunyai satu buah kumparan, stator dibagi menjadi 2 bagian yaitu kutub utama dengan kutub bayangan. Lalu pada kutub bayangan diberi cincin tembaga yang melingkar yang mengakibatkan keterlambatan medan magnet pada bagian kutub bayangan("shaded pole")

Pada kutub bayangan("shaded pole") diberi cincin tembaga yang melingkar sehingga mengakibatkan medan magnet pada daerah "shaded pole" mengalami perbedaan sudut fase dengan kutub utama("unshaded pole"). Kemudian medan putar akan timbul dan mempunyai arah dari kutub utama ke kutub bayangannya.

Motor ini tidak memiliki kapasitor, saklar sentrifugal atau alat bantu starting lainnya.Karena torsi pada saat startnya kecil. Maka motor ini digunakan pada rumah tangga seperti menggerakkan kipas angin, blender, hair dryer dan beban-beban lain yang mudah untuk digerakkan



</doc>
<doc id="843862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843862" title="Jamadevi">
Jamadevi

Ratu Jamadevi (Thai: พระนางจามเทวี) (Pali: Camadevi), juga dikenal sebagai Nang Chamthewi dari Hariphunchai, Channa Devi atau Channadevi (sekitar 750).

Sebagai penguasa pertama kerajaan Mon dari Hariphunchai (Pali: Haripunjaya). Dia melahirkan anak kembar, salah satunya berhasil sebagai penguasa Lamphun (yakni Haripunchai), sementara yang lain menjadi penguasa Lampang.

Sebuah arca dirinya di Lamphun ditempatkan di taman publik Nong Dok untuk memperingati dirinya.



</doc>
<doc id="843875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843875" title="Dream (seri TV)">
Dream (seri TV)

Dream (Hangul: 드림) adalah drama televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS. Serial ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 27 Juli 2009 dan berakhir pada tanggal 29 September 2009. Pada serial ini juga merupakan debut akting pertama penyanyi Son Dam Bi.





</doc>
<doc id="843881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843881" title="Gyebaek (serial TV)">
Gyebaek (serial TV)

Gye Baek adalah serial televisi asal Korea Selatan yang ditayangkan oleh Munhwa Broadcasting Corporation. Serial ini pertama tayang pada tanggal 25 Juli 2011 dan berakhir pada tanggal 22 November 2011. Serial ini menceritakan tentang kehidupan Jenderal Gyebaek dari Baekje yang hidup pada abad ke-7.




</doc>
<doc id="843896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843896" title="Take Care of Us, Captain">
Take Care of Us, Captain

Take Care of Us, Captain (부탁해요 캡틴) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012. Serial ini merupakan serial yang memiliki tema percintaan antara petugas bandara dan pilot. Serial ini dibintangi oleh Ku Hye Sun dan Ji Jin-hee.




</doc>
<doc id="843917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843917" title="Joo Min Soo">
Joo Min Soo

Joo Min Soo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="843920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843920" title="Tsubomi ~tsubomi~">
Tsubomi ~tsubomi~

Tsubomi ~tsubomi~ yang dirilis pada tanggal 18 Februari 2009 menjadi singel ke-15 dari penyanyi berbakat, Mikuni Shimokawa. Singel ini dipasarkan ke berbagai wilayah di Jepang dengan kode hak cipta "PCCA-02862". Sebuah lagu baru yang memiliki judul yang sama dengan singel ini dibuat sebagai salah satu lagu tema penutup "(ending theme song)" ke-4 serial animasi Jepang yang berjudul "“BLUE DRAGON: Tenkai no Sichiryuu”".

Pada album ini kita dapat mengetahui bahwa Mikuni Shimokawa kembali menunjukkan kemampuannya dalam menciptakan lagu beserta komposisi musiknya. Hal tersebut terbukti dari kontribusinya menciptakan kedua lagu baru yang yang terdapat pada album ini. Selain itu, genre musik yang diambilnya bukan aliran pop.


Keping disk yang pertama ini berisi dua lagu baru dan dua lagu dari singel lama. Lagu dari singel lama tersebut bukan versi singel yang aslinya, melainkan diambil dari rekaman ketika mengadakan sebuah acara musik di Shanghai, Cina. Dengan demikian, aransemen lagu dan genre musiknya menjadi berbeda dengan versi aslinya.



</doc>
<doc id="843932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843932" title="Aloran, Misamis Barat">
Aloran, Misamis Barat

Aloran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.672 jiwa dan 5.783 rumah tangga.

Secara administratif Aloran terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="843946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843946" title="Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten">
Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten

Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten (Jerman untuk ""Ensiklopedia dengan hal-hal khusus pada masa sekarang""). Adalah sebuah ensiklopedia yang diedit oleh Dr renatus Gotthelf Lobel, yang dimaksudkan untuk menggantikan Johann Hübner. Meliputi geografi, sejarah, biografi, mitologi, filsafat, sejarah alam, dll .

Volume i-iv (A ke R) terbit 1796-1800, volume v pada tahun 1806. Karya ini diakuisisi dan diselesaikan oleh Friedrich Arnold Brockhaus pada tahun 1808 dan membentuk dasar, dari banyak edisi ensiklopedia Brockhaus, yang terus dipublikasikan sampai hari ini.



</doc>
<doc id="843954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843954" title="Deutsches Kolonial-Lexikon">
Deutsches Kolonial-Lexikon

Deutsches Kolonial-Lexikon adalah judul Ensiklopedia Jerman, "Ensiklopedi kolonial Jerman" yang diterbitkan pada tahun 1920. Teks ensiklopedia telah diselesaikan pada tahun 1914 sebelum Perang Dunia I tetapi tidak dicetak karena perang. Karena, itu akan memberikan berbagai informasi dan pandangan resmi pada koloni Jerman pada akhir pemerintahannya.

Ensiklopedi ini diterbitkan tahun 1920 dengan 3 volume oleh sebuah komite yang dipimpin oleh mantan gubernur Afrika Timur Jerman, Heinrich Schnee. Ensiklopedia iniu dicetak ulang pada tahun 2006 oleh penerbit Denda Mundi di Saarbrücken.

Teks lengkap berbahasa jerman telah digitalisasi dan tersedia secara online.


Text dari ensiklopedia ini tersedia di


</doc>
<doc id="843955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=843955" title="Baliangao, Misamis Barat">
Baliangao, Misamis Barat

Baliangao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.501 jiwa dan 3.258 rumah tangga.

Secara administratif Baliangao terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="844014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844014" title="Enciclopedia Italiana">
Enciclopedia Italiana

Enciclopedia Italiana di scienze, lettere ed arti ("Ensiklopedia Sains, Sastra, dan Seni Italia") adalah sebuah ensiklopedia Italia, umumnya dianggap sebagai yang paling otoritatif dari bahasa tersebut.

Sepanjang Abad mereka menganggapnya sebagai salah satu ensiklopedia terbesar, bersamaab dengan Encyclopædia Britannica Eleventh Edition dan Ensiklopedia Spanyol, Enciclopedia universal ilustrada europeo-americana.

Ensiklopedia ini sering dikenal sebagai Enciclopedia Treccani, karena dikembangkan oleh perusahaan pengembang Giovanni Treccani. Edisi pertama diterbitkan secara serial antara 1925 dan 1936 Dalam 35 volume yang diterbitkan, ditambah satu volume indeks. Ensiklopedia ini berisi 60.000 artikel dan 50 juta kata. Setiap volume adalah sekitar 1015 halaman, dan 26 volume tambahan diterbitkan antara 1938 dan 2006.

Artikel Sebagian besar dikerjakan dan ditandatangani dengan inisial penulis. Sebuah kara tulis Benito Mussolini dikreditkan ke berjudul "Doktrin Fasisme" dimasukkan dalam edisi 1932 dari Italiana Enciclopedia, meskipun kemungkinan ditulis-hantu oleh Giovanni Gentile.


</doc>
<doc id="844023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844023" title="Ban tanpa tube">
Ban tanpa tube

Ban tanpa tube () adalah ban yang dirancang tanpa mempunyai ban dalam. Ban ini diciptakan sekitar tahun 1990. Ban tubeless adalah ban pneumatik yang tidak memerlukan ban dalam seperti ban pneumatik biasa. Ban tubeless memiliki tulang rusuk yang terus-menerus dibentuk secara integral ke dalam manik ban sehingga mereka dipaksa oleh tekanan udara di dalam ban untuk menutup dengan flensa dari velg roda logam.


</doc>
<doc id="844026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844026" title="Bonifacio, Misamis Barat">
Bonifacio, Misamis Barat

Bonifacio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.358 jiwa dan 6.564 rumah tangga.

Secara administratif Bonifacio terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844042" title="Teknologi rumah tangga">
Teknologi rumah tangga

Teknologi rumah minimalis tangga adalah penggabungan ilmu terapan ke dalam rumah. Ada banyak aspek teknologi rumah tangga. Pada satu sisi, ada peralatan rumah, otomatisasi rumah dan perangkat lain yang umumnya digunakan di dalam rumah, seperti pengering pakaian dan mesin cuci. Semua hal ini akan dirinci di bawah ini. Pada sisi lain, teknologi rumah tangga mengenal penggunaan ilmu terapan membangun rumah untuk mencapai tujuan tertentu, seperti efisiensi energi atau swasembada. Untuk informasi lebih lanjut, baca tentang swasembada rumah. Dinyatakan bahwa teknologi rumah tangga telah menyebabkan penurunan waktu yang dihabiskan orang pada pekerjaan rumah tangga, meskipun dasar fakta pernyataan ini ini masih diperdebatkan (Bittman et al., 2004).

Sekarang Ada banyak teknologi yang secara rutin digunakan di sekitar rumah-rumah modern, seperti yang dikelompokan di bawah ini.






</doc>
<doc id="844044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844044" title="Yusril Djalinus">
Yusril Djalinus

Yusril Djalinus () adalah tokoh pers Indonesia, dan merupakan salah seorang pendiri "Majalah Tempo".

Yusril Djalinus yang akrab dipanggil YD, merupakan seorang Minangkabau asal Koto Tinggi, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Pada tahun 1971, bersama Goenawan Mohamad dan Christianto Wibisono dia mendirikan "Majalah Tempo". Dari awal hingga wafat, YD adalah tokoh kunci dalam majalah tersebut. Dia merupakan arsitek sistem organisasi di majalah berita terbesar itu. Dia juga yang mengatur sistem ruang berita dan informasi Tempo. Kemudian YD juga mendirikan Pusat Data dan Analisis Tempo (PDAT), serta meluncurkan situs Tempo Interaktif, pionir berita internet di Indonesia. Yusril Djalinus meninggal di Rumah Sakit Mitra Internasional Jatinegara, akibat stroke sejak 29 Januari 2009. Dia meninggalkan istrinya, Enung Nurjanah, dan tiga orang anak yakni Virli Yusrini, Rama Firdaus dan Reno Yusril.


</doc>
<doc id="844051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844051" title="Teater AKB48">
Teater AKB48

"Idola lahir dari tempat yang paling berenergi pada zamannya," demikian pemikiran Yasushi Akimoto. Oleh karena itu, Akihabara yang identik dengan otaku dan anak muda tipe moe dipilih sebagai lokasi Teater AKB48 dari beberapa pilihan lokasi yang ada. Penggemar memang banyak bila ada acara bersalaman atau berfoto bersama idola di Akihabara. Lokasi ini juga diperkirakan ideal untuk mengumpulkan penggemar setia dari idola yang masih baru. Semuanya dijadikan alasan Akihabara dipilih sebagai pusat kegiatan AKB48.

Tempat yang memiliki langit-langit tinggi untuk pemasangan lampu panggung ternyata sulit ditemukan. Pilihan terakhir adalah sebuah tempat yang luasnya 670 m² di lantai 8 gedung toko Don Quijote. Luas tempat itu cukup dan ternyata ideal untuk disewa sebagai teater karena memiliki langit-langit yang tinggi. Bagi Don Quijote, lantai 8 terbukti sulit dipakai untuk berdagang dan sulit mencari "tenant" yang mau mengisinya. Mereka akhirnya memberikan harga sewa yang murah kepada Akimoto dengan harapan bisa memperoleh uang sewa yang teratur. Kesepakatan sewa tercapai setelah Akimoto bertemu direktur Don Quijote waktu itu, Yasuda Takao.

Kapasitas teater 250 orang, dengan 170 tempat duduk dan 80 penonton berdiri. Satu kursi panjang untuk diduduki 6 orang. Barisan belakang disediakan untuk penonton yang berdiri.

Kursi barisan terdepan begitu dekat dengan panggung. Jarak kursi barisan terdepan dengan panggung hanya sekitar 2 meter.

Gedung teater ini unik karena di sisi kanan dan kiri panggung terdapat dua tiang beton konstruksi antigempa yang tidak bisa dipindah atau dibongkar. Kedua tiang tersebut menghalangi pandangan penonton ke arah panggung. Pandangan penonton terbagi menjadi tiga bagian, seperempat ke panggung sebelah kiri, dua perempat ke bagian tengah panggung, dan seperempat bagian lagi ke panggung sebelah kanan. Akibatnya, seluruh penonton tidak memiliki pandangan yang bebas ke arah panggung, kecuali penonton yang duduk di kursi barisan terdepan. Di sisi dalam kedua belah tiang dipasangi cermin dengan maksud memudahkan penonton yang pandangannya terhalang tiang untuk melihat idola yang berada di sisi paling kanan atau sisi paling kiri panggung.

Keberadaan kedua tiang ini begitu populer di kalangan penggemar AKB48. Klub penggemar AKB48 diberi nama "Hashira no Kai" (Perkumpulan Tiang) sebelum kemudian diperbarui sebagai "Nihonbashira no Kai" (Perkumpulan Dua Tiang) sejak Desember 2011. Kedua tiang ini begitu berarti bagi penggemar AKB48 hingga pada hampir bagian tengah kedua belah tiang ditempeli garis melintang berwarna merah jambu. Satu garis melambangkan satu tahun. Penggemar menamakannya "service stripe" (setrip masa dinas). Pada 8 Desember 2011, jumlah garis bertambah menjadi enam buah untuk memperingati enam tahun AKB48.



</doc>
<doc id="844052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844052" title="Zōni">
Zōni

Bentuk mochi, bahan pelengkap, dan cara memasak dapat berbeda-beda menurut daerah dan tradisi keluarga. Bahan-bahan lainnya yang dimasukkan ke dalam sup ini misalnya: tahu, umbi, potongan atau bola daging ayam, daun berwarna hijau ("komatsuna", "horenso"), bahan berwarna menarik (wortel, kamaboko, udang), dan rempah seperti "yuzu" atau daun "mitsuba".

Mochi untuk zōni di wilayah Kanto berbentuk persegi, sedangkan di wilayah Kansai berbentuk bundar. Di wilayah Kansai, zōni dimasak seperti halnya sup miso (memakai miso putih). Di wilayah Kanto, kuah sup ini bening dan memakai sedikit kecap asin sebagai penyedap. Selain itu, di wilayah Kanto, mochi dipanggang lebih dulu sebelum dimasukkan ke dalam sup, sedangkan mochi di wilayah Kansai tidak dipanggang dan hanya direbus di dalam sup hingga matang.

Dokumen tertua yang mencatat tentang "zoni" (雑煮) adalah yang ditulis pada zaman Muromachi.

Sup ini dulunya adalah makanan kalangan samurai ketika sedang berperang di alam terbuka. Mochi dimasak bersama sayur dan bahan makanan yang sudah diawetkan dengan cara dikeringkan. Pada zaman Heian, tradisi makan mochi pada hari tahun baru dikenal di istana dalam bentuk upacara untuk merayakan panjang umur. Pada upacara yang diadakan setiap tanggal 3 tahun baru, makanan yang keras-keras seperti mochi, daikon, daging babi hutan, daging rusa, dan yakitori dimakan agar gigi menjadi kuat. Kalangan samurai memiliki tradisi makan hōzō pada upacara resmi. Selanjutnya tradisi tersebut meluas ke kalangan orang biasa. Hidangan ini dijadikan salah satu menu dalam honzen ryōri, dan merupakan hidangan wajib dalam pesta makan kalangan samurai.

Domain Owari dan domain-domain yang bertetangga di wilayah Tokai, zōni makanan samurai berupa mochi yang hanya dimasak bersama sayuran daun yang disebut "komatsuna" (小松菜). Nama lokal di wilayah Tokai: "mochina" (餅菜). Tradisi makan zōni di kalangan samurai erat hubungannya dengan kepercayaan bahwa memakannya dapat menaikkan pamor. Etiket ketika makan zōni adalah "mengangkat sayuran bersama mochi" ("na o mochiageru", 菜を持ち上げる) yang dalam bahasa Jepang juga berarti "menaikkan nama". Zōni hanya dengan satu jenis sayuran ("mochina") hingga kini tetap merupakan tradisi tahun baru di daerah Nagoya dan sekitarnya. Bentuk mochi dan cara memasak mengikuti cara orang wilayah Kanto.

Sebelum disebut "zōni", hidangan ini disebut "hōzō" atau "bōzō" (keduanya ditulis dengan kanji yang sama: 烹雑) atau "nimaze" (にまぜ）karena berisi berbagai jenis makanan yang dicampur-campur, dan tidak selalu dimakan pada tahun baru.

Pada zaman Edo, zoni dimakan pada tanggal 3 tahun baru. Pada awal tahun baru, toko-toko dan pusat perbelanjaan tutup untuk waktu yang lama. Orang mengalami kesulitan kalau tidak memiliki persediaan makanan di rumah. Pada waktu itu, sebagian besar keluarga di Jepang melewatkan awal tahun di rumah hanya dengan makan osechi dan zōni.

Penulis bernama Ōta Nampo menerangkan dalam "Ichiwa Uchigen" bahwa asal usul zōni adalah hōzō, "Mochi mentah dimasak bersama kacang azuki, "kazunoko" dan umbi. Dihidangkan sepanjang tahun. Di istana, zōni tidak dikenal."

Rasa dan isi sup ini sejak dulu sudah berbeda-beda menurut daerahnya. Di buku adat istiadat dan tata krama "Morisada Mankō" asal zaman Edo diterangkan mengenai perbedaan zōni ala Osaka dan ala Edo. Di Osaka dipakai mochi bundar yang dipanggang lebih dulu. Ke dalam sup ditambahkan umbi kecil (taro), tahu yang sudah dipanggang ("yakidōfu"), lobak daikon, abalon kering, dan dimasak seperti memasak sup miso. Di Edo dipakai mochi persegi yang dipanggang. Kuah sup yang dibuat dari kaldu katsuobushi, dan daun "komatsuna" direbus bersama mochi. Bumbunya hanya kecap asin.



</doc>
<doc id="844060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844060" title="Zoni">
Zoni


Nama tempat di Yunani:


</doc>
<doc id="844061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844061" title="Calamba, Misamis Barat">
Calamba, Misamis Barat

Calamba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.554 jiwa dan 4.298 rumah tangga.

Secara administratif Calamba terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="844064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844064" title="Gempa bumi Aceh Januari 2012">
Gempa bumi Aceh Januari 2012

Gempa bumi Aceh 2012 merupakan gempa bumi yang terjadi pada 11 Januari 2012 pukul 01.36 WIB dengan kedalaman 29,1 km dengan intensitas gempa 7.3 M dengan pusat gempa pada 388 kilometer Barat Daya Meulaboh, Aceh di lepas pantai barat Sumatra bagian Utara. Gempa ini tidak menimbulkan terjadinya korban jiwa.

Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika sempat menyatakan adanya potensi tsunami, akibat gempa bumi ini yang dicabut beberapa jam kemudian. Gempa susulan tercatat hingga 11 kali dengan intensitas kekuatan gempa bumi yang terus menurun.

Gempa ini terjadi akibat lempeng samudera bergerak menuju zona subduksi, yaitu lempeng Indo-Australia dari sisi barat Pulau Sumatra dengan lempeng Eurasia dan tertahan. Garis zona subduksi memanjang dari Aceh hingga ke laut selatan Jawa.


</doc>
<doc id="844070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844070" title="ATMega16">
ATMega16

ATMega16 merupakan mikrokontroler CMOS 8-bit buatan Atmel keluarga AVR. AVR mempunyai 32 register general-purpose, timer/counter dengan metode compare, interrupt eksternal dan internal, serial UART, progammable Watchdog Timer, ADC dan PWM internal.

AVR ATMega16

Untuk pemrogaman dalam mikrokontroler ATMega16 bisa menggunakan perangkat lunak CodeVisionAVR. Software ini menggunakan bahasa C.



</doc>
<doc id="844071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844071" title="Clarin, Misamis Barat">
Clarin, Misamis Barat

Clarin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.655 jiwa dan 6.552 rumah tangga.

Secara administratif Clarin terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844074" title="Concepcion, Misamis Barat">
Concepcion, Misamis Barat

Concepcion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.355 jiwa dan 1.585 rumah tangga.

Secara administratif Concepcion terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844076" title="Don Victoriano Chiongbian, Misamis Barat">
Don Victoriano Chiongbian, Misamis Barat

Don Victoriano Chiongbian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.157 jiwa dan 1.761 rumah tangga.

Secara administratif Don Victoriano Chiongbian terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="844078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844078" title="Stop kontak">
Stop kontak

Stop kontak adalah sebuah alat pemutus ketika terjadi kontak antara arus positif, arus negatif dan grounding pada instalasi listrik. Dan yang lebih penting lagi ELCB bisa memutuskan arus listrik ketika terjadi kontak antara listrik dan tubuh manusia.

Umumnya bila peralatan listrik bekerja normal maka total arus yang mengalir pada kawat “plus” dan “netral” adalah sama sehingga tidak ada perbedaan arus. Namun bila seseorang tersengat listrik, kawat “plus” akan mengalirkan arus tambahan melewati tubuh orang yang tersengat ke tanah.

Secara prinsip pemasangan stop kontak sederhana, yakni dengan menyisipkan stop kontak antara peralatan listrik dengan sumber listrik. Kedua kawat baik “plus” maupun “netral” dilewatkan stop kontak sebelum mencapai titik yang dilindungi.


</doc>
<doc id="844079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844079" title="Nicolas Steno">
Nicolas Steno

Nicolas Steno ( ) adalah seorang uskup dan ilmuwan Katolik asal Denmark yang merintis ilmu anatomi dan geologi. Pada tahun 1659, Steno memutuskan untuk tidak menerima kebenaran sebuah pernyataan hanya karena pernyataan itu tertulis di buku dan ingin bergantung pada hasil penelitiannya sendiri. Ia dianggap sebagai salah seorang pendiri stratigrafi modern dan geologi modern bersama James Hutton. Paus Yohanes Paulus II membeatifikasi Steno pada tahun 1988.

Nicolas Steno (; Dilatinkan menjadi "Nicolaus Steno") lahir di Kopenhagen pada Hari Tahun Baru (kalender Julian), putra seorang pandai emas Lutheran yang rutin bekerja untuk Raja Christian IV dari Denmark. Stensen dibesarkan secara tertutup sepanjang masa kanak-kanaknya disebabkan penyakit yang tidak diketahui. Pada tahun 1644, ayahnya meninggal dunia, dan ibunya menikahi pandai emas lain. Tahun 1654–1655, 240 murid sekolahnya meninggal akibat wabah. Di seberang jalan, hiduplah Peder Schumacher (yang kelak menawarkan Steno jabatan profesor di Kopenhagen tahun 1671). Setelah menyelesaikan pendidikan di universitas, Steno bepergian melintasi Eropa; faktanya, ia akan terus bepergian sampai akhir hayatnya. Di Belanda, Prancis, Italia, dan Jerman, ia bertemu dengan sejumlah fisikawan dan ilmuwan ternama. Pengaruh dari mereka mendorongnya untuk menggunakan kemampuan pengamatannya untuk membuat sejumlah penemuan ilmiah penting. Pada masa ketika pertanyaan ilmiah dijawab oleh pemikiran lama, Steno cukup yakin untuk memercayai matanya sendiri, bahkan ketika pengamatannya berbeda dengan doktrin-doktrin yang berkembang pada masa itu.

Atas bujukan Thomas Bartholin, Steno pertama pergi ke Rostock, kemudian Amsterdam, tempat ia mempelajari anatomi pada Gerard Blasius dan kembali fokus pada sistem limpa. Beberapa bulan kemudian, Steno pindah ke Leiden dan bertemu dengan mahasiswa Jan Swammerdam, Frederik Ruysch, Reinier de Graaf, Franciscus de le Boe Sylvius, seorang profesor terkenal, dan Baruch Spinoza. Saat itu, Descartes sedang menerbitkan karya mengenai cara kerja otak, dan Steno tidak berpikir bahwa penjelasannya tentang asal mula air mata benar.
Ia berangkat ke Saumur dan bertemu dengan Melchisédech Thévenot dan Ole Borch. Steno pergi ke Montpellier dan bertemu Martin Lister dan William Croone yang memperkenalkan karya Steno kepada Royal Society. Di Pisa, Steno bertemu Adipati Agung Toscana, yang mendukung seni dan ilmu pengetahuan. Steno diundang untuk tinggal di Palazzo Vecchio, sebagai imbalannya ia harus mengadakan Kabinet keingintahuan. Steno pertama berangkat ke Roma dan menemui Alexander VII dan Marcello Malpighi. Sebagai seorang anatomis di rumah sakit, Steno berfokus pada sistem otot dan sifat kontraksi otot. Ia juga menjadi anggota Accademia del Cimento di Firenze. Seperti Vincenzio Viviani, Steno menggunakan geometri untuk memperlihatkan bahwa otot yang berkontraksi mengubah bentuk otot tanpa mengubah volumenya.

Selama menetap di Amsterdam, Steno menemukan struktur yang belum dideskripsikan sebelumnya, ""ductus stenonianus"" (duktus kelenjar liur parotid) pada kepala domba, anjing dan kelinci. Sengketa mengenai hak penemuan bersama Blasius pun muncul, namun nama Steno masih dikaitkan dengan struktur yang sekarang dikenal sebagai duktus Stenon. Di Leiden, Steno mempelajari jantung, dan menetapkan bahwa jantung adalah otot biasa.

Pada bulan Oktober 1666, dua nelayan menangkap seekor hiu betina raksasa dekat kota Livorno, dan Ferdinando II de' Medici, Adipati Agung Toscana, memerintahkan kepalanya dikirim kepada Steno. Steno membelah kepalanya dan empublikasikan penemuannya pada tahun 1667. Ia mencatat bahwa gigi hiu memiliki kesamaan dengan objek batuan tertentu yang ditemukan di bawah formasi batuan, yang disebut para pendahulunya sebagai "glossopetrae" atau "batu lidah". Pemikir lama, seperti penulis Romawi Kuno Plinius si Tua, dalam "Naturalis Historia", menyatakan bahwa batu-batu itu jatuh dari langit atau dari Bulan. Pihak lainnya juga beropini, mengikuti pemikir lama, bahwa fosil secara alami tumbuh di dalam batuan. Pendahulu Steno, Athanasius Kircher, misalnya, menjelaskan fosil sebagai suatu "cairan membatu yang menyebar di seluruh lapisan geokosmik", dianggap sebagai karakteristik Bumi yang tetap — suatu pendekatan Aristotelian. Tetapi, Fabio Colonna telah membuktikan dengan baik bahwa "glossopetrae" adalah gigi hiu, dalam traktatnya "De glossopetris dissertatio" yang diterbitkan tahun 1616. Steno melengkapi teori Colonna dengan diskusi mengenai perbedaan komposisi antara glossopetrae dan gigi hiu hidup, sambil memikirkan bahwa komposisi kimia fosil dapat diubah tanpa mengubah bentuknya menggunakan teori zat korpuskular lama.

Penelitian Steno terhadap gigi hiu memunculkan pertanyaan baginya tentang bagaimana benda padat bisa ditemukan di dalam benda padat lain, seperti batu atau lapisan batu. "Benda padat di dalam benda padat" yang menarik ketertarikan Steno bukan saja fosil, namun juga mineral, kristal, enkrustasi, pembuluh, dan bahkan seluruh lapisan batuan atau strata. Ia menerbitkan studi geologinya dalam "De solido intra solidum naturaliter contento dissertationis prodromus", atau "Wacana pendahuluan untuk disertasi mengenai benda padat yang secara alami terkandung di dalam benda padat" pada tahun 1669. Steno bukanlah yang pertama mengidentifikasi bahwa fosil berasal dari organisme hidup; pendahulunya, Robert Hooke dan John Ray, juga menyatakan bahwa fosil adalah sisa-sisa organisme yang pernah hidup.

Steno, dalam "Dissertationis prodromus"-nya tahun 1669, menetapkan tiga prinsip ilmu stratigrafi: hukum superposisi: "...pada masa ketika stratum apapun terbentuk, semua materi yang ada di atasnya berupa cairan, dan, maka dari itu, ketika stratum paling bawah terbentuk, strata paling atas belum terbentuk"; prinsip horizontalitas asli: "Strata yang tegak lurus terhadap cakrawala atau condong ke cakrawala pernah paralel terhadap cakrawala"; prinsip kontinuitas lateral: "Material yang membentuk stratum apapun saling berhubungan di permukaan Bumi sampai ada benda padat lain yang menghalangi jalannya"; dan prinsip diskontinuitas melintang: "Jika suatu badan atau diskontinuitas memotong melintasi suatu stratum, maka badan tersebut pasti terbentuk setelah stratum tersebut." Prinsip-prinsip tersebut diterapkan dan diperluas pada tahun 1772 oleh Jean-Baptiste L. Romé de l'Isle. Teori terkenal Steno bahwa catatan fosil adalah kronologi bermacam makhluk hidup di era yang berbeda adalah "sine qua non" untuk teori Darwin tentang seleksi alam.

Prinsip dalam kristalografi, yang dikenal sebagai "hukum Steno" atau "hukum sudut konstan Steno", menyatakan bahwa sudut antara bidang-bidang kristal yang saling berkaitan sama untuk semua spesimen material yang sama, suatu terobosan besar yang membentuk dasar seluruh penelitian terhadap struktur kristal.

Pikiran Steno yang bertanya-tanya juga mempengaruhi pandangan keagamaannya. Setelah dibesarkan dalam kepercayaan Lutheran, ia langsung mempertanyaakn ajaran-ajarannya, sesuatu yang kelak menjadi masalah besar ketika berkonfrontasi dengan Katolik Roma ketika belajar di Firenze. Setelah melakukan studi teologi komparatif, termasuk membaca Bapa Gereja dan menggunakan kemampuan pengamatan alaminya, ia memutuskan bahwa Katolik memberikan nafkah yang lebih baik untuk keingintahuannya yang konstan. Steno pindah ke agama Katolik pada Hari Para Mendiang ketika dipaksa Lavinia Cenami Arnolfini.

Steno berangkat ke Hongaria, Austria, dan pada musim semi 1670 ia tiba di Amsterdam. Di sana ia bertemu kawan lamanya, Jan Swammerdam dan Reinier de Graaf. Bersama Anna Maria van Schurman dan Antoinette Bourignon, ia membicarakan topik-topik ilmiah dan religius. Kutipan berikut berasal dari sebuah pidato tahun 1673:

Belum jelas apakah ia telah bertemu Nicolaes Wisen, namun ia pernah membaca buku Witsen tentang pembangunan kapal. Pada tahun 1671, ia menduduki sebuah jabatan di Kopenhagen, tetapi menjanjikan Cosimo III de' Medici bahwa ia akan kembali ketika ia ditunjuk sebagai tutor untuk Ferdinando III de' Medici. Pada tahun 1675, Steno kembali ke Firenze dan ditahbiskan sebagai pendeta. Athanasius Kircher menanyakan apa alasan Steno. Steno meninggalkan ilmu pengetahuan dan menjadi salah seorang figur utama Kontra-Reformasi.

Pada tahun setelah ia dijadikan uskup, dan mungkin terlibat dalam pelarangan terbitan Spinoza, ia mendatangi sebuah misi Lutheran di utara atas undangan John Frederick, Adipati Brunswick-Lüneburg. Di sana ia berbincang dengan Gottfried Leibniz, pustakawan; keduanya membicarakan Spinoza dan suratnya kepada Albert Burgh, yang kelak menjadi murid Steno. Leibniz menyarankan reunifikasi gereja. Steno bekerja di kota Hannover sampai tahun 1680. Ia kemudian menduduki jabatan di Münster (Gereja Saint Liudger) karena pangeran-elektor yang baru, Ernest Augustus, Elektor Hanover adalah seorang Protestan. Sebelumnya, istri Augustus, Sophia dari Hanover, menertawakan kesalehan Steno; ia telah menjual cincin dan salib uskupnya untuk membantu kaum yang tidak mampu.

Pada tahunn 1684, Steno pindah ke Hamburg setelah bertengkar mengenai pemilihan uskup baru, Maximilian Henry dari Bavaria. Di sana, Steno kembali terlibat mempelajari otak dan sistem saraf bersama kawan lamanya Dirck Kerckring. Steno diundang ke Schwerin, ketika sudah semakin jelas bahwa ia tidak diterima di Hamburg. Steno berpakaian seperti orang miskin berjubah tua. Ia menaiki gerobak terbuka dalam keadaan salju dan hujan. Bertahan hidup dengan roti dan bir selama empat hari seminggu, ia menjadi begitu kurus. Ketika Steno telah menyelesaikan misinya, beberapa tahun tugas sulit, ia ingin pulang ke Italia. Sebelum ia dapat pulang, Steno sakit keras, perutnya membengkak hari demi hari. Steno meninggal dunia di Jerman setelah cukup menderita. Jenazahnya dikirimkan oleh Kerckring ke Firenze dan dimakamkan di Basilika San Lorenzo dekat pelindungnya, keluarga De' Medici. Pada tahun 1953, makamnya ditemukan, dan jenazahnya (tanpa tengkorak yang hilang) dimakamkan kembali setelah diarak keliling kota.

Setelah meninggal dunia tahun 1686, Steno diangkat sebagai santo di diosesan Hildesheim. Kesalehan dan kebajikan Steno telah dinilai dengan keputusan berhak menjalani kanonisasi. Proses kanonisasinya dimulai di Osnabrück tahun 1938. Pada tahun 1953, jenazahnya digali, dan dimakamkan kembali Capella Stenoniana, namun tanpa tengkorak yang hilang. Pemerintah Italia menyumbangkan sebuah sarkofagus Kristen abad ke-4 yang ditemukan di sungai Arno. Pada tahun 1988, ia dinyatakan "beatus" – tahap pertama untuk dijadikan santo – oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia sekarang dipanggil "Blessed Nicolas Steno" oleh para penganut Katolik. Hari perayaannya tanggal 5 Desember.

Kehidupan dan karya Steno telah dipelajari, terutama mengenai pengembangan geologi pada akhir abad ke-19.







</doc>
<doc id="844081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844081" title="Earth Switch">
Earth Switch

Earth switch menghubungkan bagian-bagian hidup/kabel line dan tanah. Switch ini normally open. Earth switch digunakan untuk memtanahkan bagian aktif selama pemeliharaan dan selama pengujian. Selama pemeliharaan meskipun sirkuit terbuka masih ada beberapa tegangan tersisa di rangkaian, karena yang kapasitansi antara line dan tanah masih ada. Sebelum melanjutkan ke pekerjaan pemeliharaan tegangan dibuang ke tanah, dengan menutup earth switch.
Pemisah terutama digunakan untuk melindungi pemelihara ketika bekerja pada peralatan. Inilah sebabnya mengapa mereka harus sangat handal dan aman dalam operasi. Disconnector dan earth switch cocok untuk instalasi dalam ruangan sampai 36 kV.

Standar internasional IEC 60364 membedakan tiga jenis pengaturan pentanahan, dengan menggunakan dua huruf kode TN, TT, dan IT. Huruf pertama menunjukkan hubungan antara tanah dan pasokan peralatan listrik (generator atau transformator): Huruf kedua menunjukkan hubungan antara tanah dan perangkat listrik yang disediakan

Koneksi langsung dari sebuah titik dengan tanah (Latin: terra);
Tidak ada yang dihubungkan dengan tanah (isolasi), kecuali mungkin melalui impedansi tinggi.

Koneksi langsung titik dengan tanah
Koneksi langsung ke netral pada titik asal instalasi, yang terhubung ke tanah

Dalam sistem pembumian TN, salah satu poin di generator atau transformator adalah dihubungkan dengan tanah, biasanya pada titik netral dalam sistem tiga-fase. Casing perangkat listrik dihubungkan dengan tanah melalui hubungan tanah pada transformator.
PE dan N adalah konduktor terpisah yang terhubung bersama-sama hanya di dekat sumber listrik.
Penyelenggara PEN dikombinasikan memenuhi fungsi baik PE dan konduktor N. Jarang digunakan.
Bagian dari sistem menggunakan konduktor PEN gabungan, yang di beberapa titik terbagi menjadi PE terpisah dan N baris. Konduktor PEN gabungan biasanya terjadi antara gardu dan titik masuk ke gedung, dan dipisahkan di kepala pelayanan.

Dalam sistem pentanahan TT, sambungan tanah pelindung konsumen disediakan oleh koneksi lokal ke bumi, terlepas dari koneksi bumi pada generator.
Keuntungan yang besar dari sistem pembumian TT adalah kenyataan bahwa itu adalah jelas dari noise frekuensi tinggi dan rendah yang datang melalui kawat netral dari berbagai peralatan listrik tersambung ke jaringan tersebut.
TT tidak memiliki risiko netral rusak.

Dalam jaringan IT, sistem distribusi tidak ada koneksi ke tanah sama sekali, atau hanya memiliki koneksi impedansi tinggi. Dalam sistem tersebut, perangkat pemantauan isolasi digunakan untuk memonitor impedansi.


</doc>
<doc id="844107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844107" title="Apologetika Kristen">
Apologetika Kristen

Apologetika Kristen adalah ilmu sistematis yang mempertahankan dan menjelaskan iman dan kepercayaan Kristen. Orang yang ahli dalam bidang ini disebut Apologis Kristen. Apologetika adalah suatu ilmu dalam kaitannya dengan pembelaan.

Di kalangan Kristen, Apologetika dimengerti sebagai ilmu mengenai pembelaan iman Kristen. Ilmu ini berusaha menjawab pernyataan sikap kaum skeptisisme yang meragukan keberadaan Allah atau menyerang kepercayaan kepada Allah yang terdapat dalam Alkitab. Pembelaan ini dapat ditunjukkan kepada pemeluk agama yang lain, aliran Kristen yang lain, warga komunitas sendiri yang ragu-ragu atau kepada orang beriman biasa yang ingin mengerti bahwa iman mereka dapat dipertanggungjawabkan.

Apologetika Kristen mempunyai banyak bentuk selama berabad-abad, dimulai dari Rasul Paulus pada dan para penulis seperti Origen, Augustinus dari Hippo, Yustinus Martir dan Tertullian, kemudian diikuti oleh para penulis seperti Thomas Aquinas dan pada zaman . Blaise Pascal adalah seorang apologet Kristen yang aktif sebelum , dan pada zaman modern, Kekristenan dibela melalui upaya banyak penulis seperti G. K. Chesterton dan C. S. Lewis. Pada zaman sekarang Kekristenan dibela melalui karya-karya Richard Swinburne, J. P. Moreland, Ravi Zacharias, Robert Hutchinson, John Lennox, Doug Wilson, Lee Strobel, Francis Collins, , Henry M. Morris, Alister McGrath, Ken Ham, Alvin Plantinga, Frank Turek dan William Lane Craig. Di luar Eropa dan Amerika Utara, apologetika Kristen kurang populer dan lebih jarang dipublikasikan.

Kata "apologetika" sendiri berasal dari bahasa Yunani kuno "apologia" (ἀπολογία) yang secara umum berarti "pembelaan" Bentuk kata kerjanya yaitu "apologoumai" (ἀπολογέομαι) memiliki arti "melakukan suatu pembelaan; berbicara untuk membantah", baik untuk merespon tuduhan maupun tuntutan dalam sidang pengadilan.

Penggunaan 'apologia' mengambil bentuk sastra pada tulisan Kristen mula-mula sebagai contoh integrasi orang Kristen berpendidikan ke dalam kehidupan budaya Kekaisaran Romawi, terutama selama , dan partisipasi mereka pada gerakan intelektual Yunani yang dikenal luas sebagai . Apologet Kristen pada Gereja mula-mula tidak menolak filsafat Yunani, tetapi berupaya untuk menunjukkan nilai positif Kekristenan dalam kaitan dinamis dengan tradisi rationalis Yunani.

Selain Origenes dan Tertullian, apologet Kristen mula-mula termasuk Yustinus Martir, Klemens dari Alexandria, dan pengarang . Augustinus dari Hippo adalah seorang apologet penting pada zaman .

Sejumlah sarjana menganggap apologetika adalah suatu tersendiri yang mempunyai keunikan gaya dan bentuk, isi, dan strategi argumentasi. Yang lain memandangnya sebagai suatu bentuk dengan ciri khas dan guna.

Sejumlah karya Apologetika Kristen adalah:

Khusus di dalam Gereja Katolik Roma disebut Apologetika Katolik dan pakarnya disebut Apologis Katolik


Sejumlah perguruan tinggi utama yang menyediakan program apologetika Kristen



</doc>
<doc id="844138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844138" title="Jimenez, Misamis Barat">
Jimenez, Misamis Barat

Jimenez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.330 jiwa dan 5.562 rumah tangga.

Secara administratif Jimenez terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844154" title="The Recipe">
The Recipe

The Recipe (된장 "Doenjang") adalah film Korea Selatan tahun 2010.




</doc>
<doc id="844159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844159" title="Lopez Jaena, Misamis Barat">
Lopez Jaena, Misamis Barat

Lopez Jaena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.120 jiwa dan 4.786 rumah tangga.

Secara administratif Lopez Jaena terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844192" title="Panaon, Misamis Barat">
Panaon, Misamis Barat

Panaon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.712 jiwa dan 2.120 rumah tangga.

Secara administratif Panaon terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844202" title="Plaridel, Misamis Barat">
Plaridel, Misamis Barat

Plaridel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.073 jiwa dan 7.373 rumah tangga.

Secara administratif Plaridel terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844203" title="Penguat sinyal">
Penguat sinyal

Penguat Sinyal (inggris=repeater) adalah sebuah perangkat elektronik yang menerima isyarat dan mentransmisikan kembali isyarat tersebut dengan daya yang lebih tinggi, sehingga isyarat tersebut dapat menjangkau area yang lebih luas.

penguat isyarat (repeater) berasal dari istilah telegrafi dan merujuk ke perangkat elektromekanis yang digunakan oleh tentara untuk regenerasi isyarat telegraf. Penggunaan istilah terus dalam komunikasi telepon dan data.
dalam industri komunikasi nirkabel adalah suatu alat penguat isyarat yang berfungsi untuk meningkatkan daya tangkap isyarat telepon genggam dalam suatu wilayah. Penguat isyarat terdiri dari antena penerima, penguat sinyal, dan antena pengirim sinyal.

memudahkan para pengguna seluler dan jaringan telekomunikasi untuk mendapatkan isyarat yang baik dan kuat dengan jaringan nirkabel atau wireless, sehingga komunikasi menjadi lebih lancar dan lebih baik.

penguat isyarat di bagi menjadi 3 frekuensi:
Untuk komunikasi bergerak, penguat isyarat bekerja pada frekuensi 900 MHz dan 1800 MHz (GSM). Oleh karena hambatan yang terjadi antara base station dengan mobile station, misalnya karena struktur bangunan, material penghalang lain atau jarak yang jauh, isyarat yang diterima oleh perangkat seluler dapat mempunyai kualitas yang rendah. Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu, mulai dari putus-putus sanpai drop call. Dengan penggunaan "GSM Repeater" maka isyarat yang lemah ini diambil dan dikuatkan dengan bantuan antena yagi untuk outdoor antenna kemudian diteruskan melalui coaxial ke unit "repeater". Unit "repeater" ini difilter dengan band pass filter di frekuensi 800 atau 1800. Kemudian disalurkan ke indoor antenna melalui coaxial untuk dipancarkan ulang di dalam ruangan. Syarat utama penggunaan GSM repeater ini harus terdapat minimal input sinyal.

cdma yang bergerak pada frekuensi 800Mhz, dan bekerja pada teknologi 2G. frekuensi CDMA memang kurang memiliki isyarat yang baik jika di bandingkan dengan isyarat GSM. Code division multiple access (CDMA) adalah sebuah bentuk pemultipleksan (bukan sebuah skema pemodulasian) dan sebuah metode akses secara bersama yang membagi kanal tidak berdasarkan waktu (seperti pada TDMA) atau frekuensi (seperti pada FDMA), namun dengan cara mengkodekan data dengan sebuah kode khusus yang diasosiasikan dengan tiap kanal yang ada dan menggunakan sifat-sifat interferensi konstruktif dari kode-kode khusus itu untuk melakukan pemultipleksan. Dengan penggunaan "CDMA Repeater" maka isyarat yang lemah ini diambil dan dikuatkan dengan bantuan antena yagi untuk outdoor antenna kemudian diteruskan melalui coaxial ke unit "repeater". Unit "repeater" ini difilter dengan band pass filter di frekuensi 800Mhz. Kemudian disalurkan ke indoor antenna melalui coaxial untuk dipancarkan ulang di dalam ruangan.

3G (dari bahasa Inggris: third-generation technology) merupakan sebuah standar yang ditetapkan oleh International Telecommunication Union (ITU) yang diadopsi dari IMT-2000[1] untuk diaplikasikan pada jaringan telepon seluler. Istilah ini umumnya digunakan mengacu kepada perkembangan teknologi telepon nirkabel versi ke-tiga. Melalui 3G, pengguna telepon seluler dapat memiliki akses cepat ke internet dengan bandwidth sampai 384 kilobit setiap detik ketika alat tersebut berada pada kondisi diam atau bergerak secepat pejalan kaki. Akses yang cepat ini merupakan andalan dari 3G yang tentunya mampu memberikan fasilitas yang beragam pada pengguna seperti menonton video secara langsung dari internet atau berbicara dengan orang lain menggunakan video. 3G mengalahkan semua pendahulunya, baik GSM maupun GPRS. Beberapa perusahaan seluler dunia akan menjadikan 3G sebagai standar baru jaringan nirkabel yang beredar di pasaran ataupun negara berkembang.



</doc>
<doc id="844205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844205" title="Sapang Dalaga, Misamis Barat">
Sapang Dalaga, Misamis Barat

Sapang Dalaga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.811 jiwa dan 6.789 rumah tangga.

Secara administratif Sapang Dalaga terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844217" title="Kimi ga Iru kara">
Kimi ga Iru kara

Kimi ga Iru kara mulai resmi dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 21 Juli 2010 dengan membawa serta kode hak cipta "PCCA-03237". Singel ini menjadi singel satu-satunya dari Mikuni Shimokawa yang dirilis selama tahun 2010. Perilisan singel ini bersamaan dengan perilisan album kompilasi yang ke-7, yaitu "Replay! ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III~". Lagu pertama pada singel ke-16 ini kembali dijadikan sebagai salah satu lagu tema penutup dari serial animasi "“FAIRY TAIL”" pada urutan yang ke-4 (pada episode ke-36 s/d ke-48).

Singel ini diselesaikan oleh Mikuni Shimokawa dengan memasukkan dua buah lagu baru yang diciptakannya sendiri. Pada album ini genre musik yang dipilih adalah J-Pop.


Kedua lagu baru yang terdaftar dalam singel ini pembuatannya diserahkan sepenuhnya kepada Shimokawa Mikuni. Dia membuat lirik dan komposisi dari kedua lagu tersebut.



</doc>
<doc id="844258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844258" title="RTBF">
RTBF

RTBF dibentuk tahun 1930. RTBF merupakan stasiun televisi dan radio Belgia. RTBF juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi RTBF di Belgia antara lain La Une, La Deux dan La Trois.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Brussels. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="844260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844260" title="Sinacaban, Misamis Barat">
Sinacaban, Misamis Barat

Sinacaban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.772 jiwa dan 3.354 rumah tangga.

Secara administratif Sinacaban terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844262" title="Humat al-Hima">
Humat al-Hima

Humat al-Hima (Arab: حماة الحمى) merupakan sebuah lagu kebangsaan di Tunisia. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1987 ketika Zine El Abidine Ben Ali menjabat sebagai presiden.

<br style="clear:left;">


</doc>
<doc id="844264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844264" title="Hymne Cherifien">
Hymne Cherifien

Hymne Cherifien (Arab: النشيد الوطني المغربي) merupakan sebuah lagu kebangsaan di Maroko. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1970. Penulis lagu ini adalah Ali Squalli Houssaini.



</doc>
<doc id="844265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844265" title="Tudela, Misamis Barat">
Tudela, Misamis Barat

Tudela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.396 jiwa dan 5.624 rumah tangga.

Secara administratif Tudela terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:

Institusi keuangan yang beroperasi di wilayah Tudela antara lain:


Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:


Perayaan yang dilaksanakan di Tudela antara lain:




</doc>
<doc id="844266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844266" title="Libya, Libya, Libya">
Libya, Libya, Libya

Libya, Libya, Libya merupakan sebuah lagu kebangsaan di Libya. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1951. Pada tahun 1969 hingga 2011, lagu kebangsaannya adalah "Allahu Akbar".



</doc>
<doc id="844268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844268" title="Buah super">
Buah super

Superfruit merupakan sebuah istilah marketing yang pertama kali digunakan dalam industry makanan dan minuman pada tahun 2005. Yang dimaksud dengan superfruit adalah buah yang memadukan kekayaan kandungan hara dan antioksidan berkualitas dengan rasa yang lezat yang dapat memicu dan menjaga loyalitas terhadap produk konsumen. “Superfruit” tidak disokong oleh instansi pengatur regulasi yang ada seperti FDA Amerika Serikat yang diakui secara internasional, maupun Badan POM yang diakui di Indonesia. Beberapa buah yang umum dikenal seperti pisang, nanas, stroberi atau jeruk tidak disebut sebagai superfruit meski buah-buah itu memiliki nilai nutrisi yang sangat baik. Hal ini dikarenakan marketing buah-buah itu tidak secara khusus diarahkan demikian.

Produk superfruit dirancang khusus dari segi manufaktur dan marketing berdasarkan strategi bisnis dari produsen, yang menggabungkan marketing, sains dan potensi nilai kesehatan untuk konsumen,

Kunci suksesnya marketing produk superfruit mencakup keunggulan dari buah itu sendiri, bukti ilmiah yang menunjang potensi nilai nutrisi, proteksi hak kekayaan intelektual, dan pengembangan strategi yang efektif untuk menarik konsumen. Dengan paduan yang tepat, elemen-elemen ini memungkinkan sebuah buah untuk menuhi “kriteria” sebagai superfruit.

Saat ini, superfruit telah banyak dikembangkan dalam bentuk jus, tapi sejak tahun 2007 mulai muncul dalam bentuk produk tunggal atau sebagai bahan baku untuk pangan fungsional, makanan manis dan kosmetik. Perkembangan industri sekarang sudah semakin mengkhususkan pada produk konsumen dengan fungsi spesifik, seperti minuman energi, suplemen diet, dan perasa bernilai nutrisi, misal: air dengan tambahan perasa.

Walaupun kini superfruit semakin banyak digunakan dalam produk makanan dan minuman, nilai nutrisi serta pengaruhnya bagi kesehatan belum bisa ditera secara objektif dari segi kriteria ilmiah. Pada akhirnya, istilah superfruit digunakan secara umum untuk sejumlah buah-buahan yang memiliki sedikit saja bukti ilmiah kalau buah itu memiliki kelebihan dalam hal nutrisi, setidaknya dibandingkan dengan tidak adanya pengaruh sama sekali.

Kategori superfruit adalah pendekatan marketing yang relative baru dalam usaha mempromosikan buah, baik yang umum maupun jarang, yang digunakan sebagai bahan baku industri pangan fungsional, minuman dan gizi secara global. Buah-buah ini memiliki nilai gizi karena kekayaan haranya, kandungan atau pengaruhnya bagi kesehatan. Superfruit memiliki signifikansi komersil yang berhubungan dengan kelebihannya dalam hal rasa, warna, ragam jenis bentuk produk makanan atau minuman ataupun potensi merangsang perkembangan produk inovatif lainnya di masa yang akan datang, baik dari segi kemasan maupun label.

Kategori superfood diramalkan akan menjadi industry global bernilai 10 miliar dolar pada tahun 2011, dengan masuknya beberapa ribu jenis produk superfruit baru ke pasaran pada tahun 2007-2008. Menurut DataMonitor, produk superfruit berkembang dengan laju 67%.

Pada tahun 2004, istilah dipopulerkan sebuah buku best-seller yang membahas 14 jenis makanan dengan nilai nutrisi sangat baik. Salah satunya – blueberry – kemudian dikenal sebagai superfruit ketika sifat antioksidannya dijabarkan dalam terbitan Departemen Agrikultur Amerika Serikat tentang kekuatan antioksidan, Kapasitas Penyerapan Radikal Oksigen (ORAC: Oxygen Radical Absorbance Capacity) dari 100 jenis makanan yang dikenal secara umum. Blueberry liar (“lowbush”, Vaccinium angustifolium) berada di ranking teratas untuk golongan buah pada tahun 2004. Melalui penyempurnaan ORAC assay dan analisis terbaru dalam publikasi tahun 2006-2007, buah beri lain seperti (goji berry), elderberry dan cranberry, telah melampaui blueberry dalam ranking antioksidan, perhatian yang kemungkinan besar disebabkan oleh kebutuhan konsumen yang tinggi akan superfruit.

Superfruit dikenal juga sebagai “masa depan kesehatan”, “buah masa depan”, “superhero fungsionalitas” dan “pahlawan pasar makanan alami”, menjadi indikasi antusiasme industry menuju pengembangan produk spesifik. Lebih dari selusin publikasi tentang minuman dan pangan fungsional telah merujuk kepada berbagai varietas eksotis atau antioksidan sebagai superfruit dengan estimasi munculnya sekitar 10.000 ribu produk baru dalam tahun 2007-2008.

Walaupun demikian, definisi superfruit masih “abu-abu” tanpa adanya standar ilmiah maupun kriteria komersil yang diterapkan secara merata dalam industri.

Sebagai istilah, superfruit memiliki dua makna tergantung kepentingannya – satu ditinjau dari kesuksesan komersil, dan yang lainnya adalah dari pengaruhnya terhadap kesehatan. Di bawah, kualifikasi superfruit memadukan kedua makna ini dengan kriteria lain.

Superfruit sering dianggap oleh banyak konsumen sebagai buah manapun yang bernilai nutrisi tinggi. Kriteria khas kesuksesan superfruit tampaknya mencakup keunikan, pengaruh baik bagi kesehatan yang jelas, kemudahan, terjaminnya suplai dan promosi yang efektif.

Jus dan minuman campuran buah lainnya merupakan merupakan bentuk konsumsi superfruit yang cukup popular saat ini karena minuman dipandang sebagai produk yang lebih mudah untuk dinikmati. Jus buah merupakan salah satu produk yang masih dianggap “alami” oleh konsumen, meskipun telah melalui proses pasteurisasi.

Selain itu, kebanyakan konsumen sepertinya lebih menerima sari buah yang tidak populer dalam bentuk segar, seperti noni dan delima – dua jenis jus yang paling laku di pasaran. Tahitian Noni mulai menjual jus noni pada tahun 1996, dan meraup keuntungan penjualan sebesar US $2 miliar dalam 10 tahun pertama mereka beroperasi. Laporan awal menunjukkan produk-produk berbahan dasar delima berkembang hampir 400% selama periode 2005-2007 dari peluncuran dan perkenalan produk baru, sebuah pencapaian yang melebihi apa yang dicapai enam tahun terakhir. Bersamaan dengan itu, XanGo, sejenis jus berisi beragam buah termasuk manggis, berkembang hasil penjualannya dari US $40 juta pada tahun 2002 menjadi lebih dari US $200 juta pada 2005, dengan perkiraan total hasil penjualan tahun 2006-2007 berkisar di angka US $400 juta.

Kriteria-kriteria yang berkaitan dengan suksesnya di pasaran atau jaminan akan pengaruh baik bagi kesehatan menjadi pertimbangan karakteristik komersil sebuah superfruit, yakni:

Sebuah strategi manufaktur tahun 2007 adalah menggunakan superfruit untuk memperkuat rasa dari produk lain, mencoba menyamarkan rasa atau menyiratkan keunikan dan pengaruh kesehatan. Dengan lebih dari 5.000 produk baru yang muncul pada tahun 2005 yang berasal dari jenis beri-berian saja, dan lebih dari 500 jenis produk superfruit yang diluncurkan tahun 2006, kehadiran kategori superfruit komersil semakin kokoh. Data Monitor memasukkan kategori superfruit sebagai satu dari 10 trend global teratas tahun 2008 dalam hal produk konsumen.

Format: nama awam, nama ilmiah, negara asal yang mensuplai pasar komersil.


apel (Malus domestica), jeruk (Citrus sinensis), tomat (Solanum lycopersicum) dan jenis beri-berian yang umum dikenal seperti stroberi (Fragaria vesca), raspberry merah (Rubus idaeus) dan blackberry (Rubus ursinus) digunakan untuk banyak jenis produk konsumen, dan terbukti memenuhi banyak kriteria superfruit. Akan tetapi,karena buah-buah itu juga sudah dikenal luas oleh public dan tidak menarik serta unik, sehingga tidak dianggap sebagai superfruit.



</doc>
<doc id="844275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844275" title="Motor DC Seri">
Motor DC Seri

Motor DC Seri adalah salah satu jenis dari motor listrik.

Motor DC jenis ini mempunyai ciri kumparan penguat medan diseri terhadap Kumparan armatur. Kelebihan dari Motor DC jenis ini yaitu daya output yang dihasilkan besar. Sedangkan kelemahannya yaitu arus beban yang diminta sangatlah besar, sesuai dengan beban yang dipikulnya, jika tegangan inputnya tidak stabil maka flux magnet yang dihasilkan oleh kumparan seri tidak stabil pula, sehingga daya output yang dihasilkan tidak stabil.

Dalam motor DC seri, gulungan medan (medan shunt) dihubungkan secara seri dengan gulungan Dinamo. Oleh karena itu, arus medan sama dengan arus dinamo.

Berikut tentang kecepatan Motor seri:

Motor-motor seri cocok untuk penggunaan yang memerlukan torque penyalaan awal yang tinggi, seperti derek dan alat pengangkat hoist.




</doc>
<doc id="844296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844296" title="Lokomotif C15">
Lokomotif C15

Lokomotif C 15 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hartmann, Jerman dan Werkspoor, Belanda. Lokomotif ini memiliki susunan gandar 0-6-0T dan berat 27,7 ton. Lokomotif ini dapat menggunakan dua bahan bakar: kayu jati dan batu bara. Lokomotif ini memiliki dua silinder "compound." Teknologi tersebut lebih menghemat penggunaan bahan bakar dan air karena uap untuk menekan piston tidak langsung dibuang tetapi kembali ke silinder.

Pada tahun 1875-1897, Staatsspoorwegen telah berhasil membuat jalur kereta api lintas Jawa Timur, mulai dari Surabaya Kota hingga Panarukan. Jalur lintas Surabaya Kota-Pasuruan merupakan proyek pertama perusahaan ini, kemudian diperpanjang hingga Panarukan. Rute ini menjadi sangat penting saat itu karena di daerah Umbulan terdapat sumber air yang sangat besar dan perkebunan tembakau. Agar dapat melayani jalur tersebut, SS kemudian mengimpor lokomotif C 15 dari dua pabrik yang berbeda: Hartmann (pada tahun 1897-1899 dan Werkspoor (pada tahun 1899-1900)), masing-masing sepuluh unit.

Total 20 unit lokomotif itu dijalankan untuk lintas tersebut. Lokomotif ini adalah lokomotif pertama yang dibeli oleh Pemerintah Hindia Belanda kepada pabrik Belanda. Sejak saat itu, KA menjadi moda transportasi yang amat penting. Angkutan tembakau banyak mempergunakan angkutan kereta api untuk diekspor.

Saat ini hanya tersisa lokomotif C 15 07 di Museum Kereta Api Ambarawa, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="844303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844303" title="Dabur">
Dabur

Dabur (Dabur India Ltd.) (Devanagari: डाबर, berasal dari Daktar Burman) adalah produsen obat Ayurvedik terbesar India. Divisi Khusus Ayurvedik memiliki lebih dari 260 obat-obatan untuk mengobati berbagai penyakit dan kondisi tubuh dari dingin umum untuk kelumpuhan kronis.



</doc>
<doc id="844355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844355" title="Arang (film)">
Arang (film)

Arang (아랑, "Arang") adalah film horor Korea Selatan tahun 2006.

PLOT
Seorang detektif veteran So-young dan pasangan rookie-nya Hyun-ki menemukan kasus pembunuhan pembakar. Mereka menemukan bahwa kasus ini terkait dengan kematian misterius seorang gadis sepuluh tahun sebelumnya. Jadi-muda menjadi terganggu dengan mimpi buruk di mana gadis itu muncul, dan pembunuhan berlanjut.

Gadis itu sebenarnya adalah Min-jeong, cinta pertama Hyun-ki. Mereka yang meninggal dibunuh oleh Hyun-ki dengan memberi mereka sebatang rokok yang dilapisi dengan gas yang menyebabkan serangan jantung disimulasikan. Mereka yang memeras rokok Min-jeong 10 tahun yang lalu di sebuah rumah garam yang ditinggalkan. Hyun-ki dipaksa untuk merekam kejadian tersebut karena dia terluka secara emosional saat melihat Min-jeong dan kekasihnya bercumbu di rumah garam pada hari wisuda. Sakit hati, dia setuju untuk merekam kejadian tersebut saat kelompok yang berencana memperkosa Min-jeong membujuknya. Kekasih Min-jeong, yang datang untuk menyelamatkannya, dibunuh oleh salah satu anggota kelompok. Min-jeong dikatakan telah menjadi gila dan hilang setelah kejadian itu, tapi sebenarnya dia hamil dan dikubur di bawah gundukan garam setelah petugas polisi yang menangani insiden pemerkosaan itu menipunya ke dalam rumah garam dan menguncinya di dalam, menguburnya bersama dengan anaknya yang belum lahir.

Hyun-ki mengancam petugas polisi untuk pergi ke rumah garam dan menggali Min-jeong. Jadi-muda menangkap mereka berdua dan juga mengancam Hyun-ki untuk meletakkan senjatanya. Hyun-ki memohon dengan So-young untuk membunuhnya, tapi So-young menolak, mengatakan bahwa dia akan membiarkan dia hidup dalam penyesalan dan membuatnya menyaksikan anak-anaknya menderita setelah dia, berbisik di telinganya saat dia sekarat dan mengatakan bahwa hidupnya adalah tidak lebih baik dari anjing liar. Hyun-ki menyatakan bahwa dia tidak tahan, dan takut menjalani kehidupan seperti itu, mengakhiri hidupnya dengan melakukan bunuh diri.

Air yang turun pada hari itu menyapu bersih garam yang menguburkan Min-jeong, dan perlahan, tubuh Min-jeong terungkap bersamaan dengan bayinya yang terbunuh di antara kedua kakinya. Jenazahnya tidak busuk, berkat garam yang diawetkan tubuhnya. Dokter forensik menyatakan bahwa ketika seorang wanita hamil meninggal, gas terbentuk di dalam tubuh. Gas mendorong bayi keluar bahkan setelah ibunya meninggal.

So-young pernah dilanggar oleh seorang pria tak dikenal dengan bekas luka di tangan kanannya saat masih muda. Dia menyatakan bahwa alasan dia menjadi petugas polisi adalah menemukan pria itu dan membunuhnya. Setelah kejadian tersebut, pria yang pernah melanggarnya, sekarang seorang ayah dan seorang pengusaha sukses, secara misterius meninggal di kamar hotel. Dikatakan bahwa malam sebelum pria itu meninggal, So-young mengimpikan gadis yang mengenakan gaun putih itu, tersenyum dan tertawa bersama di rumah asin. Dia menyimpulkan bahwa mimpinya dia menandakan bahwa Min-jeong telah membantunya membalas dendam dengan membunuh orang itu, dan setelah itu So-young menulis sebuah novel dan menerbitkannya.

Di akhir film, ada mitos yang dikatakan berhubungan dengan film tersebut. Legenda Arang 400 tahun yang lalu menyatakan bahwa ada sebuah desa yang penuh dengan hakim baru yang terbunuh secara misterius. Karena itulah tidak ada hakim baru yang berani pergi ke desa untuk ditunjuk. Namun, ada hakim baru yang mau pergi ke desa. Dia menemukan bahwa semangat Arang penuh dengan kebencian dan balas dendam karena dia diperkosa dan dibunuh. Setelah itu, dia membantu semangat untuk menangkap pelakunya yang memperkosa dan membunuhnya, mengirimkan pelakunya ke pengadilan. Dia menemukan mayat Arang dan menguburnya. Dikatakan bahwa karena kebenciannya, jenazahnya tidak membusuk saat ditemukan setelah bertahun-tahun.



</doc>
<doc id="844375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844375" title="Gigolettes">
Gigolettes

Gigolettes adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 23 Mei 1932.




</doc>
<doc id="844383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844383" title="After Tomorrow">
After Tomorrow

After Tomorrow adalah film Amerika Serikat tahun 1932 yang disutradarai oleh Frank Borzage, dan dibintangi oleh Charles Farrell, Marian Nixon, Minna Gombell and William Collier Sr..



</doc>
<doc id="844386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844386" title="Eerste Nederlandse Systematisch Ingerichte Encyclopaedie">
Eerste Nederlandse Systematisch Ingerichte Encyclopaedie

Eerste Nederlandse Systematisch Ingerichte Encyclopaedie (biasa disingkat ENSIE, yang berarti Ensiklopedia Bahasa Belanda Pertama Kali yang Diatur Secara Sistematis), adalah Ensiklopedia bahasa Belanda dengan sepuluh volume. Volume yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1946 dan bagian terakhir, leksikon abjad, pada tahun 1952. Ensiklopedia ini diterbitkan di Amsterdam di bawah redaksi Prof Dr HJ Pos, Prof Dr JM Romein, Prof Dr HA Kramer, Dr O. Noordenbos dan lain-lain.

Volume I sampai IX membahas berbagai mata pelajaran dalam konteks mereka. Ukuran penuh dari sepuluh volume langkah sekitar setengah meter.


</doc>
<doc id="844390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844390" title="Depresi Panjang">
Depresi Panjang

Depresi Panjang adalah resesi ekonomi global yang paling terasa dampaknya di Eropa dan Amerika Serikat yang telah mengalami pertumbuhan ekonomi akibat Revolusi Industri Kedua pada dasawarsa setelah Perang Saudara Amerika Serikat. Pada waktu itu, episode ini dijuluki "Depresi Besar" sampai terjadinya Depresi Besar tahun 1930-an. Meski periode deflasi umum dan pertumbuhan rendah dimulai tahun 1873 (berakhir pada 1896), periode tersebut tidak memiliki "retrogresi ekonomi [dan] kegagalan spektakuler" seperti yang dialami Depresi Besar 1930.

Depresi ini lebih cenderung dialami di kawasan Eropa Barat dan Amerika Utara, sedikitnya sebagian wilayahnya karena data yang akurat dari masa tersebut sudah tersedia di wilayah tersebut. Britania Raya sering dianggap sebagai negara yang paling parah terkena dampaknya; pada saat itu, negara ini kehilangan kekuasaan industri besarnya atas Daratan Eropa. Ketika periode itu terjadi, ekonomi Britania Raya semakin dipandang jelas sedang mengalami depresi berkelanjutan sejak 1873 sampai akhir 1896 dan sejumlah tulisan menamai periode tersebut sebagai "Depresi Besar 1873–96"'.

Di Amerika Serikat, ekonomi menyebut Depresi Panjang sebagai Depresi 1873–79, dimulai oleh Kepanikan 1873, dan diikuti oleh Kepanikan 1893, sehingga mengakhiri seluruh periode Depresi Panjang yang melebar. National Bureau of Economic Research mencatat kontraksi setelah kepanikan terjadi mulai Oktober 1873 sampai maret 1879. Dalam 65 bulan, kontraksi ini adalah yang terlama yang diidentifikasi oleh NBER, mengalahkan kontraksi 43 bulan pada Depresi Besar.

Di AS, sejak 1873–1879, 18.000 bisnis bangkrut, termasuk ratusan bank, dan sepuluh negara bagian bangkrut, sementara pengangguran naik hingga 14% pada 1876, jauh setelah kepanikan berakhir.




</doc>
<doc id="844397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844397" title="Grote Spectrum Encyclopedie">
Grote Spectrum Encyclopedie

Grote Spectrum Encyclopedie (Ensiklopedi Spectrum Besar) (diterbitkan oleh Het Spectrum, Utrecht antara 1974 dan 1980) adalah ensiklopedia Belanda yang memperlakukan subjek dalam 5000 artikel besar dan komprehensif (seperti Encyclopaedia Britannica) dengan aksen yang jelas pada ilmu-ilmu sosial. Ensiklopedia ini secara fungsional mempunyai banyak ilustrasi dan terdiri dari 20 volume A-Z, dan empat volume indeks dengan referensi ke lema dalam mata pelajaran yang bersangkutan. Indeks Volume keempat juga berisi bibliografi yang komprehensif (yang tidak termasuk ke dalam artikel sendiri). Sebuah suplemen (volume 25) muncul pada tahun 1984.

Munculnya media penyimpanan baru pada tahun 1990-an (CD-ROM, DVD) menghentikan rencana untuk edisi kedua dari Encyclopedia Spectrum Grote. Suplemen aktualisasikan muncul pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="844398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844398" title="Incubus (film)">
Incubus (film)

Incubus () adalah sebuah film horor hitam putih Amerika Serikat tahun 1966 yang dibuat menggunakan bahasa buatan, yaitu Esperanto.

"Incubus" disutradarai oleh Leslie Stevens, pembuat "The Outer Limits", dan dibintangi William Shatner, sesaat sebelum ia memulai pembuatan "". Sinematografi film yang mencolok ini dirancang oleh Conrad Hall, yang memenangkan tiga Academy Awards atas karyanya pada film "Butch Cassidy and the Sundance Kid", "American Beauty" dan "Road to Perdition". Film ini seluruhnya dibuat menggunakan bahasa buatan Esperanto. Hal ini dilakukan untuk menciptakan suasana seram dan sutradaranya melarang alih suara ke bahasa lain, namun pada bagian "Special Features" di DVD-nya, para pembuat film mengklaim bahwa Esperanto diigunakan karena memiliki kekuatan penjualan internasional yang lebih besar.

"Incubus" adalah film fitur berbahasa Esperanto kedua yang pernah dibuat. Film pertama, "Angoroj" (bahasa Esperanto untuk "Penderitaan") dirilis tahun 1964, dua tahun sebelumnya. Penutur Esperanto umumnya kecewa dengan pengucapan bahasa ini oleh para pemain "Incubus".





</doc>
<doc id="844405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844405" title="Mini 4WD">
Mini 4WD

Mini 4WD (4-Wheel-Drive) adalah sejenis model miniatur mobil balap rakitan yang terbuat dari plastik berskala 1/20 (1:20) hingga 1/48 (1:48), bermesin dinamo dengan sumber tenaga sepasang baterai AA dan dikendalikan tanpa remote control.

Mini 4WD pertama kali diproduksi oleh sebuah perusahaan model berskala Jepang, Tamiya pada 1982 berupa sebuah miniatur mobil dengan mesin sebagai alternatif dari berbagai jenis miniatur mobil plastik di pasaran yang umumnya tak bermesin. Pada tahun 1989, Tamiya menugaskan Shogakukan, sebuah perusahaan penerbitan di Jepang, untuk memproduksi dua serial anime TV yang ceritanya didasarkan pada mobil Mini 4WD, salah satunya yang cukup populer berjudul Dash! Yonkuro. Semenjak itu balapan dan memodifikasi mobil 4WD telah menjadi hobi bagi banyak orang di belahan dunia. Mini 4WD sangat popular di kawasan Asia, seperti Jepang, Filipina, Indonesia, Malaysia, Taiwan, Hongkong, hingga ke Italia dan Amerika Serikat.

Mini 4WD sendiri adalah mainan yang berbentuk rakitan.dari "Chasis" hingga body harus dirakit sedemikian rupa agar menjadi sebuah mainan yang utuh dan dapat dijalankan.penggerak dari mainan ini adalah sebuah motor DC kecil yang terpasang di antara roda belakang atau depan "chasis". Kecepatan dari mobil mainan ini bergantung dari seberapa baik penggunanya merakit motor maupun integrasi elektriknya.

Berikut adalah hal hal yang harus diperhatikan dari kita saat merakit mini 4WD:

1. Pemilihan motor: saat menjalankan mini 4WD,motor adalah hal yang sangat vital.karena seharusnya kita tahu bahwa ada 2 jenis motor yang ada di pasaran.yaitu motor bertenaga tinggi,dan berkecepatan tinggi.pemilihan motor sangat bergantung pada lintasan yang akan dilalui oleh mini 4WD tersebut.

2.Pemilihan Ban : bila mini 4WD melalui sebuah lintasan di tempat yang memang sewajarnya,maka ban karet lateks biasa cukup baik untuk digunakan.namun,juga disarankan bagi pengguna mini 4WD untuk menggunakan ban busa bila mobil hanya melaju untuk putaran singkat.

3.Pemilihan Aksesoris : aksesoris yang berlebihan pada mini 4WD juga akan mempengaruhi laju mobil tersebut.sehingga pengguna mini 4WD harusnya lebih bijak menggunakan aksesoris agar tidak berlebihan.bila lintasan yang dilalui terlalu berliku,maka disarankan untuk menggunakan minimal roler depan dan belakang sehingga membantu mobil untuk bergerak di setiap tikungan.

Adalah sangat penting bagi kita pengguna mini 4WD agar bijak menentukan seperti apa setting terbaik dari mobil kita.sebaiknya gunakan secara maksimal kemampuan anda terutama bila anda memiliki keilmuan di bidang elektro.keilmuan di bidang tersebut tentunya akan sangat membantu karena anda tentu saja dapat mendesain sedemikian rupa mobil mini 4WD anda secara elektris dan mekanis sehingga menghasilkkan mobil mini 4WD yang tidak hanya cepat di lintasan lurus,tapi juga stabil melewati lintasan yang berliku.selamat mencoba


</doc>
<doc id="844411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844411" title="Red Bull GmbH">
Red Bull GmbH

Red Bull GmbH adalah sebuah perusahaan Austria (berasal dari Krating Daeng di Thailand) yang menjual minuman energi Red Bull. Pada tahun 2010, lebih dari 4,204 miliar kaleng terjual di 161 negara. 7.758 karyawan menghasilkan pendapatan sebesar 3,78 miliar euro. Markas besar Red Bull GmbH terletak di Fuschl am See, Austria.

Perusahaan ini didirikan oleh Dietrich Mateschitz, seorang pengusaha Austria yang memiliki ide memperkenalkan dan memasarkan minuman ini ke Eropa. Mateschitz adalah direktur pemasaran internasional Blendax, sebuah perusahaan pasta gigi Jerman. Ketika ia mengunjungi Thailand pada tahun 1982, ia menemukan bahwa Krating Daeng (secara harafiah berarti "banteng merah"), sebuah minuman energi Thailand, membantu menyembuhkan mabuk pascaterbangnya. Antara 1984 dan 1987, Mateschitz bekerja sama dengan TC Pharmaceutical (lisensi Blendax) untuk mengadaptasi Krating Daeng untuk konsumen Eropa. Pada saat yang sama, Mateschitz dan Chaleo Yoovidhya, pemilik Krating Daeng, mendirikan Red Bull GmbH; masing-masing menginvestasikan tabungan sebesar $500.000 dan memiliki 49% saham perusahaan. Mereka memberikan 2% sisanya kepada putra Chaleo, Chalerm, tetapi disetujui bahwa Mateschitz akan menjalankan perusahaan ini, sehingga ia Chaleo dan putranya menjadi mitra tanpa suara. Red Bull GmbH meluncurkan Red Bull versi "Austria" pada 1987, yang dikarbonasi dan tidak semanis resep Thai aslinya. Ini adalah formula Austria yang berhasil mengambil setengah pasar minuman energi Amerika Serikat, dan hingga 80% pasar di negara lain.

Pada tahun 2006, Forbes Magazine menetapkan Chaleo sebagai orang terkaya ke-292 di dunia dengan kekayaan bersih $2,5 miliar while Mateschitz was listed at number 317.




</doc>
<doc id="844416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844416" title="Oroquieta">
Oroquieta

Oroquieta City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 67.930 jiwa dan 14.093 rumah tangga.

Secara administratif Oroquieta City terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:


Sarana kesehatan yang tersedia di wilayah ini antara lain:


Bank dan institusi keuangan yang beroperasi di Oroquieta City antara lain:

Stasiun televisi dan radio yang mengudara di kota ini antara lain:


Hotel dan penginapan yang ada di wilayah ini antara lain:


Rumah makan dan restoran yang tersedia di kawasan ini antara lain:

Pusat perbelanjaan modern yang ada di wilayah ini diantaranya adalah:


Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:


Beberapa perayaan yang diadakan di kota ini antara lain:




</doc>
<doc id="844418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844418" title="Ladder logika">
Ladder logika

Diagram "Ladder" menggambarkan program dalam bentuk grafik. Diagram ini dikembangkan dari kontak-kontak relay yang terstruktur yang menggambarkan aliran arus listrik. Dalam diagram ladder terdapat dua buah garis vertical dimana garis vertical sebelah kiri dihubungkan dengan sumber tegangan positip catu daya dan garis sebelah kanan dihubungkan dengan sumber tegangan negatip catu daya.
Program ladder ditulis menggunakan bentuk pictorial atau simbol yang secara umum mirip dengan rangkaian kontrol relay. Program ditampilkan pada layar dengan elemen-elemen seperti normally open contact, normally closed contact, timer, counter, sequencer dll ditampilkan seperti dalam bentuk pictorial.
Dibawah kondisi yang benar, listrik dapat mengalir dari rel sebelah kiri ke rel sebelah kanan, jalur rel seperti ini disebut sebagai ladder line (garis tangga).

Peraturan secara umum di dalam menggambarkan program ladder diagram adalah :


Diagram Ladder dapat dibayangkan sebagai sebuah aturan berbasis bahasa, bukan sebuah bahasa prosedural. Sebuah “anak tangga/rung” pada diagram tangga merupakan sebuah aturan. Bila diterapkan dengan relay dan perangkat elektromekanik lainnya, berbagai aturan akan dijalankan secara bersamaan dan seketika. Bila diterapkan dalam PLC, aturan-aturan biasanya dijalankan oleh perangkat lunak secara berurutan, dalam sebuah loop. Loop dijalankan dengan cukup cepat, biasanya bisa beberapa kali putaran per detik. Efek dari serentaknya eksekusi adalah relatif untuk mencapai toleransi waktu yang diperlukan untuk menjalankan setiap rung pada loop (waktu scan).

Diagram Ladder menggambarkan program dalam bentuk grafik. Diagram ini dikembangkan dari kontak-kontak relay yang terstruktur yang menggambarkan aliran arus listrik. Dalam diagram ladder terdapat dua buah garis vertikal dimana garis vertikal sebelah kiri dihubungkan dengan sumber tegangan positif catu daya dan garis sebelah kanan dihubungkan dengan sumber tegangan negatif catu daya.

Program ladder ditulis menggunakan bentuk pictorial atau simbol yang secara umum mirip dengan rangkaian kontrol relay. Program ditampilkan pada layar dengan elemen-elemen seperti normally open contact, normally closed contact, timer, counter, sequencer dll ditampilkan seperti dalam bentuk pictorial. Ladder diagram tersusun dari dua garis vertikal yang mewakili rel daya. Di antaragaris vertikal tersebut disusun garis horizontal yang disebut rung (anak tangga) yang berfungsi untuk menempatkan komponen kontrol sistem. [7]

Elemen dasar dari sebuah diagram tangga adalah “Kontak”. Kontak hanya dua bagian: open/buka atau close/tutup. Kontak open/buka akan memutus arus sedangkan kontak close/tutup memungkinkan untuk mengaliri arus ke elemen berikutnya. Kontak yang sederhana adalah saklar ON/OFF, yang memerlukan tenaga dari luar (misalnya tangan manusia) untuk mengaktifkannya. Limit switch merupakan saklar kecil yang ditempatkan di lokasi tertentu, sehingga bila perangkat mekanis bergerak ke arah itu, maka kontak akan tertutup dan bila perangkat bergerak jauh dari itu, kontak akan terbuka.

 Teori Diagram Ladder

</doc>
<doc id="844420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844420" title="On the Equilibrium of Heterogeneous Substances">
On the Equilibrium of Heterogeneous Substances

Dalam sejarah termodinamika, On the Equilibrium of Heterogeneous Substances adalah karya ilmiah 300 halaman yang ditulis oleh insinyur matematika Amerika Serikat Willard Gibbs. Karya ini adalah salah satu karya ilmiah perintis termodinamika, bersama ""Thermodynamik chemischer Vorgänge"" karya Hermann von Helmholtz tahun 1882. Keduanya membentuk dasar termodinamika kimia dan sebagian besar kimia fisik.

"Equilibrium" Gibbs menandakan awal termodinamika kimia dengan mengintegrasikan fenomena kimia, fisika, listrik, dan elektromagnetik menjadi satu sistem yang koheren. Karya ilmiah ini memperkenalkan konsep-konsep seperti potensi kimia, aturan fase, dan lain-lain, yang membentuk dasar kimia fisik modern. Penulis Amerika Serikat Bill Bryson mendeskripsikan "Equilibrium" Gibbs sebagai ""Principia"-nya termodinamika".

"On the Equilibrium of Heterogeneous Substances" awalnya diterbitkan di sebuah jurnal Amerika Serikat yang relatif kurang terkenal, yaitu "Transactions of the Connecticut Academy", dalam beberapa bagian pada tahun 1875 sampai 1878 (meski sebagian besar sumber menyebut "1876" sebagai tahun penerbitannya). Karya ilmiah ini masih belum diketahui publik sampai akhirnya diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman oleh Wilhelm Ostwald dan bahasa Prancis oleh Henry Louis Le Chatelier.



</doc>
<doc id="844423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844423" title="Yoelitta Palar">
Yoelitta Palar

Yoelitta Magdalena Palar () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali kariernya pada Wajah Femina tahun 1991.



</doc>
<doc id="844426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844426" title="Penembakan Huế Phật Đản">
Penembakan Huế Phật Đản

Penembakan Huế Phật Đản merujuk pada kematian sembilan warga sipil Buddha tak bersenjata pada tanggal 8 Mei 1963 di kota Huế, Vietnam Selatan di tangan pasukan angkatan darat dan pasukan keamanan pemerintah Ngô Đình Diệm. Tentara dan polisi menembak dan melempar granat ke kerumunan warga Buddha yang memrotes larangan pemerintah untuk mengibarkan bendera Buddha pada hari Phật Đản, yang merayakan kelahiran Gautama Buddha. Penolakan tanggung jawab pemerintahan Diệm atas insiden ini—ia malah menyalahkan Việt Cộng—mendorong ketidakpuasan di kalangan mayoritas warga yang beragamaBuddha.

Insiden ini memunculkan gerakan protes oleh umat Buddha melawan diskriminasi agama yang dimulai rezim Diệm yang didominasi Katolik Roma, dikenal sebagai "krisis Buddha", dan ketidakpatuhan sipil besar-besaran yang meluas di kalangan penduduk Vietnam Selatan. Pada 1 November 1963, setelah sembilan bulan ketegangan dan penentangan terhadap rezim berkuasa, jenderal-jenderal Angkatan Darat Republik Vietnam melakukan kudeta yang berakhir dengan penggulingan dan pembunuhan Diệm.

Setelah kejatuhan rezim Diem dalam kudeta 1 November 1963, Dang Sy diadili di bawah pemerintahan Nguyen Khanh. Sejumlah tuduhan yang diajukan adalah bahwa tentara-tentara Dang Sy menembak kerumunan dan menabrak korban dengan kendaraan lapis baja, atau granat dilempar atas perintahnya dan mengakibatkan kematian. Dang Sy ditekan untuk mengungkapkan bahwa Thuc secara pribadi memberinya perintah untuk menembak kerumunan umat Buddha, namun ia menolak bersaksi melawan Thuc, yang pada waktu itu mengasingkan diri di Roma. Dang Sy dijatuhi hukuman penjara seumur hidup dan wajib membayar kompensasi kepada keluarga korban. Pengacaranya menyatakan pengadilan gagal menetapkan kronologi dan sumber ledakan mematikan tersebut. Menteri Pertahanan, Jenderal Tran Thien Khiem, seorang Katolik, yang membantu Khanh dalam kudeta Januari 1964, kemudian mengklaim Khanh merekayasa pengadilan ini untuk mendapat dukungan Thich Tri Quang. Pada tahun 1970, surat kabar Katolik "Hoa Binh" yang berbasis di Saigon menerbitkan berita yang mengklaim agen CIA memakai bahan peledak rahasia dan baru untuk menggoyang rezim Diem yang memiliki hubungan buruk dengan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="844429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844429" title="CJR">
CJR

CJR (sebelumnya ditulis atau bernama Coboy Junior) adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada 23 Juli 2011 oleh Patrick Effendy. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Aldi, Kiki dan Iqbaal (dahulunya 4 orang, Bastian Bintang Simbolon keluar pada tanggal 23 Februari 2014).

Pada tanggal 2 Desember 2017, grup vokal pria yang memberi nama pada fans mereka 'COMATE' ini secara resmi bubar.










</doc>
<doc id="844436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844436" title="Tabula Hungariae">
Tabula Hungariae

Tabula Hungariae (juga disebut "Peta Lázár") adalah peta cetakan Hongaria tertua yang masih selamat. Peta ini diduga dibuat oleh Lázár deák asal Hongaria sebelum 1528. Peta ini dimasukkan dalam Memory of the World Register UNESCO pada tahun 2007.

Peta ini berukuran 65×85 cm dan berorientasi barat daya-timur laut. Peta ini menampilkan permukiman dan markah tanah di Kerajaan Hongaria pada awal abad ke-16. Wilayah selatan yang diduduki Kekaisaran Ottoman ditandai dengan bermacam warna. Karena satu-satunya wilayah tertutup di luar perbatasan berada di utara, awalnya diduga bahwa tujuan penciptaan peta ini adalah sebagai persiapan perang melawan Ottoman. Sejumlah permukiman yang ditampilkan di peta ini musnah selama tahun-tahun perang dan serbuan Ottoman.

Informasi paling berharga di peta ini adalah nama-nama permukiman sekaligus penjelasannya. Di peta ini terdapat sekitar 1.400 nama geografis, 1.270 di antaranya adalah nama permukiman (365 di teritori Hongaria pasca-Trianon).

Di bawah peta terdapat penjelasan tentang Hongaria dalam bahasa Jerman dan Latin.

Nama-nama geografis dulunya ditulis berbeda daripada nama sekarang. Misalnya, "é" ditulis "ee", "ö" ditulis "ew". Juga diketahui bahwa "c" kadang ditulis "tz", yang merupakan karakteristik ortografi bahasa Jerman Hulu Lama. Nama-nama ini mungkin diciptakan oleh kontributor yang mempersiapkan pencetakan peta ini. Namun, pada beberapa nama lain, Lázár memakai ejaan dialek Hongaria.

Peta ini dicetak dengan bantuan Georg Tannstetter, didanai oleh Johannes Cuspinianus, menggunakan pencetak Petrus Apianus di Ingolstadt.

Hanya beberapa peta yang dicetak, hampir semuanya hilang seiring waktu, sehingga para peneliti hanya mengetahuinya dari deskripsi-deskripsi yang ada. Tetapi, pada awal 1880-an, satu peta ditemukan. Peta tersebut dibeli oleh kolektor Sándor Apponyi pada tahun 1882. Peta itu ditransfer ke Perpustakaan Széchényi Nasional tahun 1924 dan disimpan di sana sampai sekarang.

Ada beberapa salinan peta asli sampai tahun 1552, namun tidak selamat. Tetapi, ada peta-peta yang dibuat berdasarkan peta Lázár setelah 1552, dengan judul "Tabula Hungariae", illetve "Nova descriptio totius Hungariae". Enam versi yang diketahui adalah:




</doc>
<doc id="844441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844441" title="Katyusha">
Katyusha

Katyusha atau Katusha adalah ejaan bahasa Inggris untuk bahasa Rusia, Катюша, bentuk diminutif dari nama wanita di Rusia, Екатерина ("Yekaterina"), nama Inggris: Catherine. Katyusha dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="844443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844443" title="Ponytail to Shushu">
Ponytail to Shushu

Sampulnya dan video musiknya disyuting di Guam.

Edisi pertama singel ini disertakan tiket untuk memilih anggota AKB48 yang akan ditampilkan dalam singel ke-17, "Heavy Rotation" yang dirilis Agustus 2010.

Singel ini terjual 354.000 kopi pada hari pertama dirilis. Angka penjualan minggu pertama mencapai 513.000 kopi. Prestasi tersebut menjadikan AKB48 sebagai grup idola terlaris setelah prestasi Morning Musume dengan singel "Ren'ai Revolution 21" pada 25 Desember 2000, sekaligus artis wanita terlaris pada minggu pertama penjualannya setelah "Can You Keep a Secret?" dari Hikaru Utada pada 26 Februari 2001. Singel ini juga berhasil menjadi singel terlaris AKB48 pada minggu pertama dirilis, mengalahkan singel sebelumnya dari grup ini, "Sakura no Shiori"' yang laku 318,000 kopi pada minggu pertama, dan akhirnya mencatat total penjualan 404.000 kopi.

Pada "Kouhaku Uta Gassen" ke-61 31 Desember 2010, lagu "Ponytail to Shushu" dibawakan oleh 130 anggota keluarga besar AKB48 yang terdiri dari 48 anggota AKB48 ditambah 48 anggota SKE48, 16 anggota NMB48, dan 18 siswa pelatihan. Mereka memecahkan rekor yang dibuat sendiri tahun sebelumnya (72 anggota) sebagai grup beranggota terbanyak di "Kouhaku Uta Gassen".






</doc>
<doc id="844448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844448" title="Ozamiz">
Ozamiz

Ozamiz City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 127.031 jiwa dan 25.406 rumah tangga.

Secara administratif Ozamiz City terbagi menjadi 51 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:


Sarana kesehatan yang beroperasi di Ozamiz City antara lain:


Bank dan institusi keuangan yang ada di daerah ini antara lain:

Media telekomunikasi yang ada di wilayah ini diantaranya adalah:




Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:





</doc>
<doc id="844451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844451" title="Penambangan bawah laut">
Penambangan bawah laut

Penambangan bawah laut adalah proses pengambilan mineral yang relatif baru yang dilakukan di lantai samudra. Situs penambangan samudra biasanya berada di sekitar kawasan nodul polimetalik atau celah hidrotermal aktif dan punah pada kedalaman 1.400 - 3.700 meter di bawah permukaan laut. Celah tersebut menciptakan deposit sulfida, yang berisikan logam mulia seperti perak, emas, tembaga, mangan, kobalt, dan seng. Deposit tersebut ditambang menggunakan pompa hidraulik atau sistem ember yang mengangkut bijih ke permukaan untuk diproses. Mengenai operasi penambangan, penambangan bawah laut memunculkan pertanyaan mengenai kerusakan lingkungan terhadap daerah sekitar.

Dasar laut memiliki beragam sumber daya yang layak diambil, termasuk perak, emas, tembaga, mangan, kobalt, dan seng. Bahan-bahan mentah ini ditemukan di berbagai bentuk dasar laut, biasanya memiliki konsentrasi yang lebih tinggi daripada tambang di darat.

Mineral dan kedalamannya

Intan juga ditambang dari dasar laut oleh De Beers dan lain-lain. Nautilus Minerals Inc dan Neptune Minerals berencana menambang perairan lepas pantai Papua Nugini dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="844461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844461" title="Sakura no Shiori">
Sakura no Shiori

Pada minggu pertama, singel ini terjual 318.000 kopi, memecahkan rekor singel grup wanita yang sebelumnya dipegang Morning Musume dengan "Mr. Moonlight (Ai no Big Band)" pada Juli 2001, sekaligus singel AKB48 terlaku pada minggu pertama waktu itu. Penjualan rekaman fisik singel ini mendapat sertifikasi platina dari RIAJ.

Lagu "Sakura no Shiori" dibawakan kembali oleh JKT48 sebagai lagu kedua pada singel perdana River versi reguler. Judul bahasa Indonesia oleh JKT48 adalah "Pembatas Buku Sakura".

Lagu ini dinyanyikan bersama oleh anggota AKB48 seperti layaknya sebuah paduan sekolah. Tema lagu ini adalah pesta kelulusan yang berlangsung di Jepang pada awal musim semi, sekitar saat mekarnya bunga sakura. Video klipnya disutradarai oleh Shunji Iwai. Pada awal video klip terlihat para staf dan manajer. Anggota AKB48 terlihat mengenakan furisode dan hakama yang merupakan pakaian resmi wisuda perguruan tinggi untuk wanita. Pada tahun 2011, lagu "Sakura to Shiori" dimasukkan ke dalam buku pelajaran musik di sekolah.

Selain sebagai lagu tema serial drama Majisuka Gakuen, lagu ini juga dipakai untuk iklan televisi Aoki dan Recochoku. Lagu sisi-B "Majisuka Rock 'n Roll" dipakai sebagai lagu pembuka serial drama yang sama.

Semua anggota ditambah 2 anggota SKE48 (Jurina Matsui & Rena Matsui).

Lagu ini berfokus pada Atsuko Maeda.


Anggota yang membawakan lagu ini memakai nama "Tim Play-Boy." Lagu ini berfokus pada Yuki Kashiwagi.


Lagu ini dibawakan oleh unit yang dinamakan "Tim Young Jump." Lagu ini berfokus pada Rie Kitahara.



</doc>
<doc id="844495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844495" title="River (lagu)">
River (lagu)

"River" adalah singel ke-14 dari grup idola Jepang AKB48 yang dirilis pada 21 Oktober 2009. Singel ini merupakan singel pertama dari AKB48 yang menembus tangga singel mingguan Oricon, terjual 179.000 kopi dalam minggu pertama peredarannya. Oleh karena itu, singel ini memecahkan rekor singel terlaris dari grup ini, mengalahkan singel "Namida Surprise!" yang waktu itu terjual sebanyak 144.000 kopi dalam 18 minggu.

Pengambilan gambar video musik "River" di Pangkalan Udara Iruma, Prefektur Saitama. Lagu utama singel ini, "River" didaur ulang dengan lirik berbahasa Indonesia sebagai singel perdana JKT48 berjudul "River" yang dirilis Hits Records pada 11 Mei 2013.

Singel ini dirilis dalam dua versi: Edisi Reguler (CD+DVD) dan Edisi Teater (hanya CD).

Bonus (hanya pada edisi terbatas cetakan pertama)

Isi sama dengan CD edisi reguler

Anggota "senbatsu":


Under Girls:


Theater Girls:



</doc>
<doc id="844496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844496" title="Iiwake Maybe">
Iiwake Maybe

Singel ini adalah singel AKB48 pertama yang dinyanyikan oleh anggota terseleksi hasil pemungutan suara oleh penggemar. Angka penjualan singel ini berhasil melampaui penjualan singel SMAP pada hari pertama peredarannya dan langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel harian. Namun pada Tangga Singel Mingguan Oricon, singel ini hanya berhasil sampai di urutan kedua.

Singel ini dirilis dalam dua versi: edisi reguler (CD+DVD) dan edisi teater(hanya CD).


Bonus (hanya pada edisi terbatas cetakan pertama)

Isi sama dengan CD edisi reguler

Anggota yang ikut serta dalam singel ini dipilih dalam suatu pemilihan umum oleh penggemar. Dua puluh satu anggota yang mendapat suara terbanyak menyanyikan lagu sisi-A "Iiwake Maybe". Anggota yang hanya menduduki urutan ke-22 hingga ke-30 dalam perolehan jumlah suara, menyanyikan lagu sisi-B "Tobenai Agehachō" dengan nama unit Under Girls.



</doc>
<doc id="844498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844498" title="River">
River

"River" dalam bahasa Inggris berarti sungai.

River atau Rivers dapat mengacu kepada:








</doc>
<doc id="844499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844499" title="Focaccia">
Focaccia

Focaccia (; ) adalah sejenis roti Italia yang merupakan jenis "flatbread" (roti polos) dan terkadang bertabur rempah atau bahan lainnya. Adonan dasar Focaccia umumnya hampir sama dengan adonan pizza. Roti jenis ini dapat digunakan sebagai pendamping untuk berbagai macam masakan, dapat pula digunakan sebagai dasar pizza, ataupun digunakan untuk membuat roti lapis (sandwich). "Focaccia al rosmarino" (focaccia dengan rosemary) adalah varian focaccia yang umum ditemukan dalam masakan Italia yang dapat disajikan sebagai antipasto, appetizer, roti meja, atau sebagai cemilan.

Focaccia memiliki kemiripan dengan salah satu jenis roti polos dari Yunani yaitu Lagana.

Pada zaman Romawi Kuno, "panis focacius" adalah roti polos yang dipanggang di perapian. Kata tersebut diambil dari kata Latin "focus" yang berarti perapian, tempat untuk memanggang. Resep dasarnya diajarkan oleh orang-orang yang berasal dari Etruskan, namun hari ini roti tersebut diasosiakan dengan masakan Liguria.

Ketika tradisi menyebar, dialek-dialek yang berbeda dan beragam bahan lokal menghasilkan sejumlah besar roti (beberapa bahkan mungkin dianggap kue). Karena banyaknya kota-kota kecil dan dusun-dusun yang menghiasi pantai Liguria, resep focaccia telah terfragmentasi menjadi variasi yang tak terhitung jumlahnya (dari biskuit keras-"focaccia di Camogli" hingga lembut berminyak yang dibuat di Voltri), dengan beberapa varian memiliki kemiripan yang sedikit mirip dengan bentuk aslinya. Contoh paling ekstrem adalah spesialisasi yang disebut "focaccia col formaggio" ("focaccia dengan keju") yang dibuat di Recco, dekat Genoa. Selain namanya, versi Recco ini tidak memiliki kemiripan dengan varian focaccia lainnya, dengan isian keju stracchino yang diapit di antara dua lapis adonan setipis kertas.

Di luar Liguria, focaccia hadir dalam banyak variasi regional dan resepnya, teksturnya, rasanya sangat bervariasi dari utara ke selatan Italia. Di beberapa bagian wilayah di barat laut Italia, sebagai contoh, resep yang populer adalah "focaccia dolce" ("focaccia manis"), yang terdiri dari basis focaccia dasar dan ditaburi dengan sedikit gula, atau termasuk kismis, madu, atau bahan-bahan manis lainnya. Focaccia manis lain dari timur laut adalah "focaccia veneta" ("focaccia Venesia"), kue khas tradisi Paskah Venesia: ini didasarkan pada telur, gula, dan mentega (bukan minyak zaitun dan garam) dan terlihat sangat mirip dengan panettone atau ke kue Venesia lain seperti pandoro.

Di Tyrol Selatan dan di desa kecil Krimml di Austria, yang biasa disebut "Osterfochaz" (di Krimml disebut Fochiz) adalah hadiah Paskah tradisional yang diberikan para wali baptis kepada anak-anak baptis mereka. Oleh karena itu, roti sedikit lebih tipis di tengah, untuk dimasukkan ke dalam telur Paskah berwarna.

"Focaccia al rosmarino" (focaccia dengan rosemary) adalah tipe roti polos umum dalam masakan Italia yang dapat disajikan sebagai antipasto, appetizer, roti meja, atau cemilan. Hidangan serupa termasuk "focaccia alla salvia", "pizza bianca", dan focaccia rosemary kentang, yang terakhir disebut sebagai "pizza kentang" di New York City. Seperti focaccia lainnya, focaccia al rosmarino kadang-kadang dianggap sebagai jenis pizza, meskipun mereka umumnya dibedakan di Italia.

Focaccia al rosmarino adalah tipe roti polos populer dalam masakan Italia yang dibuat dengan adonan focaccia, rosemary, minyak zaitun, dan garam, baik garam laut maupun garam kosher. Focaccia al rosmarino dapat disajikan sebagai antipasto (appetizer), roti meja, atau cemilan. Rosemary segar atau yang sudah berupa irisan dapat digunakan, seperti rosemary kering. Ini bisa dihias dengan setangkai rosemary segar setelah dipanggang dan ditaburi dengan garam.

Focaccia al rosmarino bisa memiliki tekstur lembab, dan bahan-bahan yang digunakan dalam persiapan membuatnya dibentuk bervariasi di berbagai daerah. Dapat dijadikan sebagai hidangan manis maupun asin (gurih). Hidangan ini biasanya dibakar, walaupun sesekali digoreng dengan minyak. Rosemary adalah satu diantara banyak bumbu rempah yang digunakan untuk memberikan rasa pada focaccia. Bahan tambahan seperti bawang putih atau basil juga bisa digunakan. Kadang-kadang juga disajikan bersama potongan prosciutto, ham Italia yang dikeringkan. Juga bisa disajikan sebagai hidangan bebas gluten dan hidangan vegetarian. Focaccia juga bisa digunakan sebagai roti untuk sandwich.

Jenis lain yang sangat mirip adalah "focaccia alla salvia" (focaccia dengan sage), yang disiapkan dengan hanya menggantikan rosemary dengan daun sage. "Pizza bianca" (arti: "pizza putih") adalah jenis lain yang serupa, yang disiapkan menggunakan adonan pizza, minyak zaitun, rosemary cincang, dan garam. Istilah "pizza bianca" mengacu pada focaccia di beberapa daerah di Italia.

Focaccia rosemary kentang ("focaccia con patate e rosmarino" di Tuscany) adalah variasi lainnya yang lebih dikenal dengan sebutan "pizza kentang" di New York City. Pizza juga merupakan hidangan serupa.




</doc>
<doc id="844500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844500" title="Aitakatta">
Aitakatta

Mereka memperkenalkan sistem ""senbatsu"" (seleksi) untuk memilih sejumlah anggota yang diberi kesempatan menyanyi lagu sisi-A. Sistem "senbatsu" terus digunakan hingga ini. Lagu-lagu dalam singel ini dibawakan oleh 20 anggota terseleksi dari Tim A dan Tim K.

Berkat dukungan DefStar Records, publik Jepang mulai menaruh perhatian pada AKB48. Lagu "Aitakatta" dipakai berulang kali sebagai lagu pengantar ketika AKB48 muncul sebagai bintang tamu di acara-acara televisi, termasuk Kōhaku Uta Gassen ke-58 di NHK. Selain itu, lagu ini juga diputar lagu tema acara televisi larut malam mereka, "AKBingo!" yang disiarkan sejak 2008.

Anggota AKB48 dibawa ke Tateyama, Prefektur Chiba untuk pengambilan gambar klip video lagu ini. Adegan utama berupa menari sambil menyanyikan lagu ini difilmkan di bawah Mercusuar Sunosaki.

Setiap CD juga dilengkapi DVD berisi klip video "Aitakatta" dan berikut bonus premium sebagai berikut:

Singel ini berada dalam urutan Top 200 tangga Oricon selama 6 minggu berturut-turut. Posisi terbaik yang pernah dicapainya pada tahun 2006 adalah sampai di urutan ke-12. Lagu ini kembali masuk chart Top 200 pada September 2010. "Aitakatta" terjual 25.544 kopi selama enam minggu pertama berada di tangga Oricon.


</doc>
<doc id="844519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844519" title="Waduk Cipancuh">
Waduk Cipancuh

Waduk Cipancuh (juga dinamai "Situ Cipancuh" atau "Bendungan Cipancuh") adalah sebuah waduk/bendungan yang terletak di desa Situraja, Kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat. Waduk yang memiliki luas area 700 hektare ini dibangun pada tahun 1927 oleh pemerintah Hindia Belanda dan pernah mengalami rekonstruksi tanggul pada tahun 1972. Wadukan adalah sebutan yang lebih sering digunakan oleh masyarakat setempat untuk menyebut lokasi ini.

Waduk Cipancuh berada di desa Situraja. Waduk ini memiliki letak straregis di antara 3 desa di 2 kecamatan. Letak koordinat Waduk Cipancuh adalah . Waduk Cipancuh dapat dijangkau melalui jalan raya Haurgeulis - Gantar, atau melalui jalanan desa ke arah timur dari jalur Haurgeulis - Bantarwaru.

Waduk Cipancuh mempunyai manfaat yang cukup besar bagi masyarakat sekitar. Fungsi utama waduk ini adalah untuk menampung air pada musim hujan dan mengalirkannya ke sungai irigasi disekitarnya. Kapasitas air di waduk ini mencapai jutaan meter kubik. Jangkauan sistem irigasi yang berasal dari waduk ini mencakup area persawahan di 5 kecamatan di Indramayu Barat (Gantar, Haurgeulis, Kroya, Anjatan dan Bongas). Ketika musim kemarau, beberapa penduduk sekitar juga memanfaatkan lahan kosong dipinggiran waduk untuk bercocok tanam. Permukaan tanah yang tetap lembab menjadikan area dipinggiran waduk tetap subur dan cocok untuk kegiatan pertanian.

Selain fungsi utamanya sebagai sumber pengairan untuk irigasi pertanian, Waduk Cipancuh juga dikenal karena keindahan panorama alamnya. Posisi tepian waduk yang berada diatas area pesawahan masyarakat menjadikan daya tarik sendiri, ditambah pemandangan hamparan air yang luas dengan latar belakang Gunung Tampomas dan Pegunungan Tangkuban Parahu - Burangrang dari kejauhan. Masyarakat di wilayah Haurgeulis - Gantar biasa mengunjungi tempat ini pada waktu sore hari hingga menjelang matahari terbenam untuk melihat pemandangan "sunset".

Pada bulan Januari 2010, beredar isu tanggul Waduk Cipancuh akan jebol dan airnya akan meluap sampai daerah pemukiman masyarakat disekitarnya . Hal ini berkaitan dengan kondisi tanggul waduk yang amblas sepanjang 100 meter hingga kedalaman 1 meter. Isu ini beredar akibat efek bencana jebolnya tanggul Situ Gintung di Tangerang Selatan pada 27 Maret 2009 yang mengakibatkan jatuhnya banyak korban jiwa.



</doc>
<doc id="844523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844523" title="Tangub">
Tangub

Tangub City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.697 jiwa dan 10.991 rumah tangga.

Secara administratif Tangub City terbagi menjadi 55 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="844526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844526" title="Interupsi tegangan">
Interupsi tegangan

Interupsi Tegangan adalah suatu fenomena kelistrikan di mana terjadi pemadaman atau hilangnya catu daya selama beberapa saat pada suatu sistem listrik.

Interupsi tegangan atau "voltage interruption" sering ditimbulkan dari gangguan seperti:

"Interruption" terdeteksi ketika "magnitude" tegangan kurang dari 10% dari tegangan nominal. Pada beberapa kasus, "interruption" bisa di dahului oleh "voltage sag" jika terjadi gangguan pada sumber. "Voltage sag" terjadi di antara waktu terjadinya gangguan sampai peralatan proteksi bekerja. Itu mengakibatkan pada sisi beban akan mengalami "voltage sag" dan langsung diikuti "interruption". Secara umum, ada dua penyebab terjadinya sag tegangan, yaitu yang dikarenakan oleh adanya kegagalan (fault) dalam sistem dan penyalaan motor induksi berdaya besar Motor induksi umumnya mengkonsumsi 5 sampai 6 kali arus ratingnya pada saat start dan arus ini akan menurun secara bertahap seiring dengan pertambahan kecepatan motor sampai pada kecepatan ratingnya. Durasi dari sag bergantung pada dinamika motor dan dinamika motor tersebut ditentukan oleh parameternya, khususnya inersia motor. Pada kasus "voltage sag" karena penyalaan motor yang besar, sag yang terjadi biasanya tidak terlalu signifikan tapi berlangsung dalam waktu yang relatif lama. Kegagalan yang terjadi pada saluran transmisi dan distribusi yang biasanya menjadi sumber terjadinya sag adalah singe-line-to-ground (SLG) dan line-to-line (L-L) fault. SLG fault sering disebabkan karena kondisi cuaca yang buruk seperti karena petir, salju/es dan angin. Aktivitas binatang dan juga manusia seperti konstruksi juga dapat menyebabkan SLG fault. L-L fault dapat terjadi akibat cuaca buruk, ranting pohon maupun karena binatang. Fault pada feeder paralel menyebabkan tegangan jatuh pada bus substation yang akan mempengaruhi semua feeder lainnya sampai fault dihilangkan.

Voltage sag atau yang sering juga disebut sebagai voltage dip merupakan suatu fenomena penurunan tegangan rms dari nilai nominalnya yang terjadi dalam waktu yang singkat, sekitar 10 ms sampai beberapa detik. IEC 61000-4-30 mendefinisikan voltage sag (dip) sebagai penurunan besar tegangan sementara pada titik di bawah nilai threshold-nya. IEEE Standard 1159-1995 mendefinisikan voltage sag sebagai variasi tegangan rms dengan besar antara 10% sampai 90% dari tegangan nominal dan berlangsung selama 0,5 siklus sampai satu menit.

Perbedaannya dengan pemadaman listrik PLN pada umumnya yaitu pada durasi terjadinya, di mana "interupsi tegangan" hanya terjadi sesaat saja.

Terdapat 4 terminologi yang menyatakan "time duration" dari "voltage interuption". Terminologi tersebut membagi durasi waktu berdasarkan lamanya perioda sinyal dalam satu siklus (kelistrikan di Indonesia menganut 50 hz atau 20 ms per siklusnya).

Masing-masing terminologi tersebut akan membantu kita untuk mengetahui karakteristik dari "interruption". Keempat terminologi tersebut adalah:

Dampak utama dari interupsi tegangan adalah terhentinya proses produksi. Adapun dampak lain terjadinya "Voltage sag" dan "interruption" yaitu, bisa berpengaruh fatal pada mesin-mesin produksi.

Ketika terjadi "voltage sag" dan "interruption", mesin sinkron bisa kehilangan sinkronisasi, motor induksi bisa mengalami penurunan kecepatan dan torsi motor akan turun secara drastis bahkan dapat terjadi "stall". Pada saat "recovery" tegangan, motor akan berakselerasi kembali dengan cepat. Hal ini akan memicu terjadinya "inrush current" yang besarnya hampir sama dengan pada saat pertama kali start. Sementara itu,peralatan ASD ("Adjustable Speed Driver") biasanya akan trip bila kedalaman penurunan tegangan melebihi 15%.

Pada peralatan kontrol yang berbasis mikroprosesor / mikrokontroler, interupsi tegangan dapat berakibat hilangnya catu daya ke memory sehingga sistem akan reset begitu juga pada "Programable Logic Controller" (PLC) yang bisa mengalami "shut off" karna tegangan suplai tidak sesuai dengan nilai nominal operasi.

Untuk mengatasi permasalahan perubahan tegangan tersebut, dipasang suatu peralatan yang bisa menjaga kualitas mutu tegangan pada beban. "Dynamic Voltage Restorer" (DVR) merupakan salah satu peralatan yang bisa mengkompensasi tegangan yang hilang sewaktu "voltage sag" dan "interruption." DVR dipasang di antara sumber dan beban yang bertujuan memperbaiki mutu tegangan pada beban dengan cara menginjeksi tegangan yang dibutuhkan ketika terjadi gangguan.

DVR harus bisa mendeteksi terjadinya voltage sag dan interruption dengan tepat, jika tegangan beban berfluktuasi pada range yang diijinkan sistem yaitu -10% s.d +5% dari tegangan nominal, maka DVR akan tidak melakukan apa-apa. Hal ini sangat penting bagi "energy storage" yang digunakan DVR.


</doc>
<doc id="844534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844534" title="Kasus kompetisi Microsoft Uni Eropa">
Kasus kompetisi Microsoft Uni Eropa

Kasus persaingan Microsoft Uni Eropa adalah kasus yang dibawa oleh Komisi Eropa Uni Eropa (UE) melawan Microsoft karena penyalahgunaan posisi dominannya di pasar (menurut hukum persaingan). Kasus ini berawal dalam bentuk keluhan dari Novell atas praktik lisensi Microsoft pada tahun 1993, dan berujung pada UE meminta Microsoft membocorkan informasi tertentu mengenai produk-produk servernya dan merilis versi Microsoft Windows tanpa Windows Media Player.

Pada tahun 1993, Novell mengatakan bahwa Microsoft memblokir pesaing-pesaingnya dari pasar melalui praktik anti-persaingan. Keluhan ini dipusatkan pada praktik lisensi yang pada waktu itu mewajibkan royalti dari setiap komputer yang dijual oleh pemasok sistem operasi Windows, apakah komputer tersebut menggunakan sistem operasi Windows atau tidak. Microsoft mencapai persetujuan pada 1994 dengan mengakhiri beberapa praktik lisensinya.

Sun Microsystems bergabung pada tahun 1998 ketika mereka mengeluh tentang tidak adanya pembocoran antarmuka Windows NT. Kasus ini makin melebar ketika UE mulai mencari tahu bagaimana teknologi media aliran terintegrasikan dengan Windows.

Pada bulan Mei 2008, UE mengumumkan bahwa mereka akan menyelidiki dukungan format OpenDocument dari Microsoft Office.

Pada bulan Januari 2009, Komisi Eropa mengumumkan bahwa mereka akan menyelidiki pembundelan Internet Explorer dengan sistem operasi Windows dari Microsoft sambil mengatakan, "Pemaketan Internet Explorer dengan sistem operasi Windows oleh Microsoft menghambat persaingan di antara peramban web, mengacaukan inovasi produk dan mengurangi pilihan konsumen." Sebagai tanggapannya, Microsoft mengumumkan bahwa mereka tidak akan memaketkan Internet Explorer dengan Windows 7 E, versi Windows 7 yang dijual di Eropa.

Pada tanggal 16 Desember 2009, Uni Eropa setuju untuk mengizinkan peramban web saingan, dengan Microsoft membuat layar "kotak suara" agar pengguna bisa memilih satu dari dua belas produk terkenal dalam urutan acak. Dua belas peramban tersebut adalah:
Avant,
Chrome,
Firefox,
Flock,
GreenBrowser,
Internet Explorer,
K-Meleon,
Maxthon,
Opera,
Safari,
Sleipnir, dan
Slim. yang bisa diakses melalui BrowserChoice.eu.




</doc>
<doc id="844535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844535" title="Alubijid">
Alubijid

Alubijid adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.450 jiwa dan 6.849 rumah tangga.

Secara administratif Alubijid terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844543" title="Kijŏng-dong">
Kijŏng-dong

Kijŏngdong, Kijŏng-dong atau Kijŏng tong adalah sebuah desa di P'yŏnghwa-ri (), Kaesong-si, Korea Utara. Desa ini terletak di Zona Demiliterisasi Korea (DMZ) sebelah Korea Utara. Desa ini juga dikenal di Korea Utara sebagai Desa Perdamaian (; ), Desa Propaganda di luar Korea Utara, khususnya di media Barat dan Korea Selatan (). Kijŏngdong adalah satu dari dua desa yang diperbolehkan berdiri di DMZ selebar 4 kilometer (2,5 mi) DMZ di bawah gencatan senjata 1953 yang menghentikan Perang Korea; satu lagi adalah desa Daeseong-dong di Korea Selatan, dari desa ini.




</doc>
<doc id="844550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844550" title="Azmi Bishara">
Azmi Bishara

Azmi Bishara ( , , lahir 22 Juli 1956 di Nazareth, Israel), mantan anggota Knesset (parlemen Israel), adalah seorang intelektual, akademisi, politikus, dan penulis asal Palestina.

Pada tahun 2007, Bishara mengungsi dari Israel dan mengundurkan diri dari Knesset setelah ditanyai oleh polisi atas dugaan membantu dan memberikan informasi kepada musuh selama masa perang, berhubungan dengan agen luar negeri, dan menerima dana dalam jumlah besar yang ditransfer dari negara lain. Bishara membantah tuduhan-tuduhan tersebut. Pada bulan Februari 2011, Parlemen Israel mengesahkan "RUU Bishara", dan kemudian memungut suara untuk mencoret Bishara dari sejumlah tunjangan parlemennya, termasuk pensiun sebesar NIS 7.228 per bulan yang diterimanya sebagai mantan anggota Knesset.

Bishara telah menulis dalam berbagai topik. Ia saat ini menjabat sebagai direktur umum Arab Center for Research and Policy Studies (Doha Institute) dan menetap di Qatar.








</doc>
<doc id="844552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844552" title="Altavilla Silentina">
Altavilla Silentina

Altavilla Silentina adalah sebuah kota dan Comune terletak di provinsi Salerno, Campania, sekitar 100 km selatan Naples, Italia.

Altavilla Silentina tersebar pada dua punggung bukit. Hal ini terlindung di sisi timur laut oleh Pegunungan Alburni dan di Barat melihat dataran dari Sungai Sele dan Laut Tyrrhenian . Panorama termasuk pulau Capri, pegunungan dari Amalfi Coast dan Teluk Salerno di bagian utara.


</doc>
<doc id="844572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844572" title="Sudarium dari Oviedo">
Sudarium dari Oviedo

Sudarium dari Oviedo (atau Shroud of Oviedo) adalah sepotong kain yang bernoda darah, berukuran ~84 x 53 cm, disimpan di "Cámara Santa" dari , Oviedo, Spanyol. Sudarium (bahasa Latin untuk "kain peluh") dianggap sama dengan kain yang membungkus kepala Yesus Kristus setelah kematian-Nya, seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes20:6-7. Ruang kapel penyimpanannya sengaja dibangun oleh Raja Alfonso II dari Asturias pada tahun 840. "Arca Santa" ("tabut suci") untuk penyimpanan Sudarium dan relik lain berupa peti relik yang dihias dengan seni "Romanesque" pada bagian logam depan. Sudarium ini dipamerkan kepada umum tiga kali setahun: Jumat Agung, Perayaan Kemenangan Salib setiap tanggal 14 September, dan "oktaf"-nya setiap tanggal 21 September.

Sudarium ini tampak lusuh dan kusut, dengan noda berwarna gelap yang tertata simetris tetapi tidak membentuk gambar apapun, tidak seperti noda-noda pada Kain Kafan dari Torino. Tidak tercantum dalam riwayat penguburan Yesus, tetapi disebutkan terlihat ada di dalam kubur yang kosong. ().

Dikisahkan, kain peluh ("Sudarium") dan kain kafan ("Shroud") menempuh jalan yang berbeda. Tidak ada catatan apapun mengenai Sudarium ini selama beberapa ratus tahun setelah Kebangkitan Yesus, sampai disebutkan dalam catatan tahun 570 oleh Antoninus dari Piacenza, yang menulis bahwa Sudarium ini dirawat dalam sebuah goa di dekat biara Santo Markus, di daerah Yerusalem.

Sudarium ini tampaknya dibawa ke luar dari Palestina pada tahun 614, setelah sejumlah provinsi Kekaisaran Byzantium diserang oleh Raja Persia dari dinasti Sassanide, Chosroes II, kemudian sampai di bagian utara Afrika pada tahun 616 dan tiba di Spanyol tidak lama kemudian.

Kain itu suatu waktu diperiksa dengan metode radiokarbon, dan didapati dari abad ke-7, tetapi hasil ini dianggap tidak dapat dipercaya sehingga indikasi lain harus dipertimbangkan.

Banyak noda pada Sudarium cocok dengan bagian kepala Kain Kafan dari Torino. Meskipun kain kafan itu pernah diperiksa dengan radiokarbon (tahun 1988) dan dianggap berasal dari abad ke-14, studi lebih lanjut pada tahun 2005 menunjukkan bahwa bagian kain kafan yang diperiksa pada tahun 1988 berasal dari potongan kain yang dijahitkan pada abad pertengahan. Banyak orang percaya bahwa kedua kain ini pernah menutupi orang yang sama.

Pada tahun 1998, dilakukan pemeriksaan darah pada kedua kain tersebut. Adanya darah pada kain kafan itu telah dibuktikan oleh ilmuwan-ilmuwan dari STURP yang meneliti kain tersebut dan membuat katalog data-datanya. Dibuktikan bahwa noda darah pada keduanya mempunyai jenis darah yang sama, yaitu AB. Jenis darah ini umum di kalangan orang-orang Timur Tengah, tetapi jarang dijumpai di antara orang-orang Eropa pada abada pertengahan. Namun, noda darah tua hampir selalu ditemukan berjenis AB, karena jenis darah AB tidak mengandung antibodi sedangkan darah yang tua sering kehilangan antibodi di dalamnya, meskipun tidak jelas berapa lama proses ini berlangsung. Singkatnya, jenis darah AB tidak selalu menunjuk kepada orang Timur Tengah, tetapi kemungkinan besar dapat.

Benih tanaman yang ditemukan pada kain kafan dan kain peluh itu memberikan bukti kuat bahwa keduanya pada suatu saat pernah berada di daerah Palestina. Bukti paling penting untuk menghubungkan keduanya adalah bahan yang dipakai sama, meskipun jenis jahitannya berbeda.




</doc>
<doc id="844577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844577" title="SMA Negeri 1 Blambangan Umpu">
SMA Negeri 1 Blambangan Umpu

SMA Negeri (SMAN) 1 Blambangan Umpu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Blambangan Umpu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Blambangan Umpu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="844580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844580" title="Balingasag, Misamis Timur">
Balingasag, Misamis Timur

Balingasag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.628 jiwa dan 13.036 rumah tangga.

Secara administratif Balingasag terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="844581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844581" title="Party in the U.S.A.">
Party in the U.S.A.

Partai in the U.S.A. adalah sebuah lagu pop yang dinyanyikan oleh artis rekaman Amerika Miley Cyrus. Lagu ini ditulis oleh Jessie J, Dr Lukas, dan Claude Kelly dan diproduksi oleh Dr Lukas. Lagu ini dirilis pada 11 Agustus 2009, oleh Hollywood Records, sebagai single ini menjadi single pertama Cyrus di album The Time of Our Lives. Lagu itu awalnya ditujukan untuk Jessie J, bagaimanapun, mereka melewati lagu ke Cyrus, percaya itu tidak cukup tegang untuk dirinya sendiri. Setelah mencapai Cyrus, penulis lagu disesuaikan agar sesuai dengan lirik persona Cyrus. Tidak sepenuhnya mengidentifikasi dengan "Party in the U.S.A.", ia memilih untuk The Time of Our Lives sebagian karena kebutuhan untuk trek. Musik lagu menggabungkan unsur-unsur yang ditemukan dalam R & B dan musik pop, sementara lirik mencerminkan dirinya pindah dari Nashville, Tennessee ke Hollywood, California.




</doc>
<doc id="844582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844582" title="Balingoan, Misamis Timur">
Balingoan, Misamis Timur

Alicia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.531 jiwa dan 1.872 rumah tangga.

Secara administratif Balingoan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="844583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844583" title="Indralaya Utara, Ogan Ilir">
Indralaya Utara, Ogan Ilir

Indralaya Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.

Kecamatan ini terdiri dari 17 desa/kelurahan








</doc>
<doc id="844585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844585" title="California's Golden Beginning">
California's Golden Beginning

California's Golden Beginning (1948) adalah film pendek yang disutradarai oleh Cecil B. DeMille.



</doc>
<doc id="844586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844586" title="Malam Bacai Sanhá">
Malam Bacai Sanhá

Malam Bacai Sanhá () adalah Presiden Guinea-Bissau. Dia menjabat dari tanggal 8 September 2009 hingga meninggal dunia pada 9 Januari 2012.

Dia meninggal dunia pada tahun 2012 setelah diduga menderita diabetes. Dan satu sumber Kementerian Luar Negeri Guinea Bissau mengatakan ia ditempatkan dalam kondisi koma buatan selama perawatannya di Paris.



</doc>
<doc id="844597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844597" title="Kekristenan Timur">
Kekristenan Timur

Kekristenan Timur meliputi empat keluarga gereja utama: Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Asiria dari Timur, dan Gereja Katolik Timur. Istilah ini digunakan secara kontras dengan Kekristenan Barat. Secara kolektif mereka meliputi gereja-gereja dan tradisi-tradisi Kristen yang berkembang di wilayah Balkan, Eropa Timur, Asia Kecil, Timur Tengah, Afrika, India, dan sebagian wilayah Timur Jauh selama berabad-abad. Istilah ini bukan menggambarkan suatu persekutuan tunggal atau tradisi religius umum. Beberapa gereja Timur lebih banyak memiliki kesamaan historis dan teologis dengan Kekristenan Barat daripada yang lainnya. Gereja-gereja Timur umumnya tidak menyebut diri mereka sebagai "Timur", dengan pengecualian Gereja Asiria dari Timur dan cabang-cabangnya.

Istilah "Timur" dan "Barat" dalam hal ini berasal dari pembagian geografis dalam Gereja Kristen yang mencerminkan adanya perbedaan budaya antara timur Helenistik dan barat Latin serta pembagian politik antara Kekaisaran Romawi Barat dan Timur. Karena gereja terbesar di Timur adalah himpunan yang saat ini dikenal dengan nama Gereja Ortodoks Timur, istilah "Ortodoks" seringkali digunakan dengan bebas sebagaimana "Timur" untuk menyebut persekutuan Kristen historis ini. Bagaimanapun kebanyakan gereja Kristen, baik Timur ataupun Barat, memandang diri mereka "ortodoks" (mengikuti keyakinan yang benar) sebagaimana "katolik" (universal) kendati nama-nama tersebut tidak digunakan dalam nama resmi mereka.

Umat Kristen Timur memiliki tradisi religius yang berbeda-beda, dan memiliki banyak tradisi budaya. Kekristenan di Timur sendiri terbagi pada waktu abad-abad awalnya, baik di dalam maupun di luar Kekaisaran Romawi, dalam perselisihan seputar Kristologi dan teologi fundamental serta karena pembagian-pembagian kebangsaan (Romawi, Persia, dll.). Berabad-abad kemudian Kekristenan Barat terpisah sepenuhnya dari tradisi-tradisi ini sebagai persekutuan tersendiri. Saat ini terdapat empat keluarga atau cabang utama Kekristenan Timur, yang mana masing-masing memiliki dogma dan teologi berbeda.

Masing-masing gereja Timur (kecuali himpunan-himpunan berbeda yang non-liturgis) termasuk dalam salah satu dari beberapa keluarga liturgis berikut ini:




</doc>
<doc id="844600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844600" title="Kekristenan Barat">
Kekristenan Barat

Kekristenan Barat meliputi Gereja Latin dari Gereja Katolik, berbagai denominasi Protestan, dan kelompok-kelompok lainnya yang berasal dari dunia Barat.

Istilah ini digunakan secara kontras dengan Kekristenan Timur. Kekristenan Barat berkembang dan kemudian mendominasi sebagian besar Eropa, Afrika Utara, Afrika Selatan, serta seluruh Australia dan Belahan Barat. Ketika digunakan dalam periode sejarah sejak abad ke-16, 'Kekristenan Barat' mengacu secara kolektif pada Katolisisme Roma dan Protestanisme, terutama untuk perspektif-perspektif dan pendekatan-pendekatan teologis bersama mereka (misalnya liturgi, doktrin, sejarah, dan politik), serta bukan pada perbedaan-perbedaan mereka. Saat ini perbedaan geografis antara Kekristenan Barat dan Timur nyaris tidak ada, khususnya setelah penyebaran para misionaris.

Sebagian besar sejarah Gereja di Eropa terbagi antara belahan barat yang berbahasa Latin, dengan pusatnya di Roma, dan belahan timur yang berbahasa Yunani, dengan pusatnya di Konstantinopel. Berbagai perbedaan budaya dan persaingan politis menciptakan ketegangan antara kedua gereja, mengarah pada ketidaksepahaman atas doktrin dan eklesiologi yang berakhir dengan perpecahan (skisma).

Sama seperti Kekristenan Timur, Kekristenan Barat menelusuri akarnya—baik secara langsung atau tidak langsung—ke para rasul dan para pengkhotbah awal lainnya dari agama ini. Bahasa Latin merupakan bahasa utama di daerah asal Kekristenan Barat. Para penulis Kristen berbahasa Latin memiliki pengaruh lebih daripada mereka yang menulis dalam bahasa Yunani, Siria, atau bahasa Timur lainnya. Kendati kalangan Kristen pertama di Barat menggunakan bahasa Yunani (misalnya Klemens dari Roma), sejak abad ke-4 mulai tergantikan oleh bahasa Latin bahkan di kota kosmopolitan Roma, tetapi terdapat bukti adanya sebuah terjemahan Alkitab berbahasa Latin pada abad ke-2 (lihat pula Vetus Latina) di Galia selatan dan provinsi Romawi Afrika.

Dengan melemahnya Kekaisaran Romawi, perbedaan-perbedaan juga tampak di dalam organisasi, karena para uskup di Barat tidak bergantung pada Kaisar di Konstantinopel dan tidak berada di bawah pengaruh Caesaropapisme di Gereja Timur. Takhta Konstantinopel menjadi dominan di seluruh daratan Kaisar, sementara Barat melihat secara eksklusif kepada Takhta Roma, yang di Timur dipandang sebagai salah satu dari kelima patriark dalam Pentarki. "Tata kelola yang diajukan dunia Kristen universal dengan lima takhta patriarkal berada di bawah naungan suatu kekaisaran universal tunggal. Dirumuskan dalam legislasi Kaisar Yustinianus I (527–565), khususnya dalam Novellae 131 yang dikeluarkan olehnya, teori tersebut menerima persetujuan resmi gerejawi di (692), yang memeringkat kelima takhta tersebut [dengan urutan] Roma, Konstantinopel, Aleksandria, Antiokhia, dan Yerusalem."

Selama berabad-abad, berbagai ketidaksepakatan memisahkan Kekristenan Barat dari beragam bentuk Kekristenan Timur: pertama dari Kekristenan Siria Timur setelah Konsili Efesus (431), kemudian dari Ortodoksi Oriental setelah Konsili Kalsedon (451), dan berikutnya dari Ortodoksi Timur karena Skisma Timur–Barat tahun 1054. Dengan bentuk Kekristenan Timur yang disebutkan terakhir itu, kesepakatan-kesepakatan untuk penyatuan kembali ditandatangani pada Konsili Lyon II dan Konsili Florence, tetapi hal-hal ini terbukti tidak efektif.

Kebangkitan Protestanisme mengakibatkan pembagian besar di dalam Kekristenan Barat, yang masih bertahan hingga sekarang, dan peperangan seperti Perang Inggris-Spanyol (1585–1604) karena sebab-sebab religius maupun ekonomi.

Selama dan setelah Zaman Penjelajahan, bangsa Eropa menyebarkan Kekristenan Barat ke Dunia Baru dan tempat-tempat lain. Katolisisme Roma datang ke Benua Amerika (terutama Amerika Selatan), Afrika, Asia, Australia, dan Pasifik. Protestanisme, termasuk Anglikanisme, datang ke Amerika Utara, Australia-Pasifik, dan beberapa daerah di Afrika.

Saat ini, perbedaan geografis antara Kekristenan Barat dan Kekristenan Timur nyaris tidak terlihat karena migrasi besar-besaran bangsa Eropa di seluruh dunia, sebagaimana juga karya para misionaris di seluruh dunia selama lima abad terakhir.



</doc>
<doc id="844606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844606" title="Big City">
Big City

Big City adalah film drama yang dirilis pada tahun 1937 dan disutradarai oleh Frank Borzage. Film ini juga dirilis sebagai "Skyscraper Wilderness".



</doc>
<doc id="844724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844724" title="Rantau Panjang, Ogan Ilir">
Rantau Panjang, Ogan Ilir

Rantau Panjang adalah salah satu kecamatan di wilayah Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Rantau Panjang merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Tanjung Raja. Kecamatan ini terbagi menjadi 12 desa.

Batas-batas wilayah kecamatan Rantau Panjang adalah sebagai berikut:
Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia tahun 2010, penduduk kecamatan Rantau Panjang berjumlah 16.461 jiwa dengan rincian 8.232 laki-laki dan 8.229 perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 100,04 yang artinya jumlah penduduk laki-laki dan perempuan nyaris seimbang.


</doc>
