<doc id="1106134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106134" title="ESQ Leadership Center">
ESQ Leadership Center

ESQ Leadership Center atau sering disingkat sebagai ESQ LC, adalah lembaga pelatihan sumber daya manusia yang bertujuan membentuk karakter melalui penggabungan 3 potensi manusia yaitu kecerdasan intelektual, emosional, dan spiritual. Selama ini, ketiga potensi tersebut terpisah dan tidak didayagunakan secara optimum untuk membangun sumber daya manusia. Akibatnya, terjadi krisis moral yang berdampak pada turunnya kinerja. Lebih buruk lagi, mereka menjadi manusia yang kehilangan makna hidup serta jati dirinya.

Lembaga ini berdiri sejak 16 Mei 2000, ESQ LC telah menjadi salah satu lembaga pelatihan sumber daya manusia terbesar di Indonesia. Setiap bulan terselenggara rata-rata 100 even training di dalam maupun luar negeri, dan menghasilkan alumni per bulan rata-rata 10.000-15.000 orang. Sampai dengan saat ini, telah terselenggara lebih dari 5,000 training dengan total alumni hampir 1 juta orang. Untuk melaksanakan itu semua, ESQ LC saat ini didukung lebih dari 500 orang karyawan.

Sejak tahun 2006, mulai diselenggarakan training di luar negeri seperti Malaysia, Brunei, Singapura, Belanda, Amerika Serikat, dan Australia. Tahun 2009, beberapa negara lainnya seperti Jepang, Dubai, Mesir pun menunggu untuk terselenggaranya training ESQ. Khusus di Malaysia, sejak bulan April 2007 secara resmi dibuka cabang ESQ.

Training ESQ bukan hanya ditujukan bagi kalangan dewasa namun juga bagi mahasiswa, remaja dan anak-anak, sebagai generasi penerus masa depan yang harus diselamatkan. Menyadari akan tanggung jawab sosialnya, ESQ LC bekerja sama dengan Forum Komunikasi Alumni ESQ telah melaksanakan berbagai program bagi masyarakat dan salah satu diantaranya adalah training cuma-cuma bagi lebih dari 100,000 guru di seluruh Indonesia. Tujuannya, agar para guru memiliki kecerdasan emosional dan spiritual disamping kecerdasan intelektual dan membangun ketiga kecerdasan tersebut pada para siswa. Program tersebut akan terus digulirkan hingga target minimum 1 juta orang guru tercapai pada tahun 2020.



</doc>
<doc id="1106153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106153" title="Perpustakaan Proklamator Bung Hatta">
Perpustakaan Proklamator Bung Hatta

Perpustakaan Proklamator Bung Hatta merupakan salah satu Perpustakaan Nasional Indonesia yang terletak di Jalan Kusuma Bakti-Gulai Bancah, Bukittinggi, Sumatra Barat, tepatnya di komplek Gedung Wali kota Bukittinggi. Perpustakaan ini terdiri dari kepala perpustakaan, pustakawan, bahan pustaka yang berbagai macam, serta ruangan yang beragam .

Perpustakaan yang merupakan perpustakaan terbesar di Provinsi Sumatra Barat ini diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 September 2006 dalam suatu acara di Bukittinggi, Sumatra Barat.

Awalnya, pada tanggal 12 Agustus 1976 didirikanlah Perpustakaan Umum Mohammad Hatta yang terletak di Jln. A. Riva’i, tepatnya di sebelah Rumah Sakit Umum Daerah DR. Achmad Mochtar Kota Bukittinggi. Perpustakaan ini diresmikan oleh Bung Hatta sendiri yang merupakan putra Minangkabau sekaligus Pahlawan Proklamator Republik Indonesia.

Dalam perkembangannya, perpustakaan ini telah mengalami pergantian nama beberapa kali. Setelah bernama Perpustakaan Umum Mohammad Hatta, perpustakaan ini sempat diganti namanya menjadi Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta.

Sejak didirikannya Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta, masyarakat diberikan pelayanan secara cuma-cuma. Setiap tahunnya pelayanan yang diberikan mengalami peningkatan terus menerus. Begitu pula dengan penggunanya yang semakin hari juga semakin bertambah. Tidak hanya dari masyarakat Bukittinggi sendiri, namun juga dari masyarakat luar Kota Bukittinggi. Akibatnya gedung perpustakaan yang berlantai dua ini terasa semakin sempit. Kemudian Pemerintah Kota Bukittinggi berencana untuk membangun gedung perpustakaan baru yang lebih luas dibanding gedung perpustakaan sebelumnya.

Pada tahun 2000-an, pemerintah berencana untuk membangun perpustakaan kembar, yaitu perpustakaan yang akan dibangun di daerah kelahiran dua orang Pahlawan Proklamator Republik Indonesia. Kemudian rencana tersebut pun berhasil diwujudkan pada tahun 2003, yaitu dengan dibangunnya Perpustakaan Soekarno di Kota Blitar, dan diikuti dengan pembangunan Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta di lokasi yang lebih luas dan berdampingan dengan Kantor Wali kota Bukittinggi yang baru. Kemudian Perpustakaan Proklamator Mohammad Hatta ini mengalami pergantian nama menjadi Perpustakaan Proklamator Bung Hatta, dan kemudian diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia, H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 September 2006. Peresmian tersebut ditandai dengan penekanan sirine oleh Presiden SBY, dan diikuti dengan pembukaan selubung kain prasasti yang berisi nama Perpustakaan Proklamator Bung Hatta serta patung tokoh Proklamator Kemerdekaan Republik Indonesia, Dr. Mohammad Hatta pada pukul 18:15 WIB. Selanjutnya presiden menandatangani prasasti peresmian Perpustakaan Proklamator Bung Hatta dan melakukan peninjauan ke dalam gedung perpustakaan. Tidak hanya itu, Presiden berkenan untuk memberikan pesan dia pada buku tamu.

Seiring dengan perkembangannya, perpustakaan ini sejak tahun 2006 hingga sekarang sedang berproses menjadi perpustakaan UPT Perpustakaan Nasional. Oleh sebab itu, perpustakaan ini mulai membenahi setiap bagian yang ada agar menjadi lebih baik, sehingga nantinya layak disebut sebagai bagian dari Perpustakaan Nasional. Selain peningkatan bahan pustaka, pelayanan dan sumber daya manusia (SDM)-nya juga ikut diperhatikan. Hal ini terbukti dengan diutusnya dua orang pegawai untuk kuliah program sarjana dan program pascasarjana di salah satu universitas negeri di Bandung.

Perpustakaan yang sebelumnya tidak pernah disentuh oleh teknologi informasi ini, sekarang sudah mulai menerapkan otomasi perpustakaan, dengan menggunakan sebuah "software" yang merupakan buatan Indonesia sendiri. Rencananya Perpustakaan Nasional akan membuat jaringan kerja sama antar perpustakaan secara nasional. Sekarang proyek tersebut sedang berlangsung di semua perpustakaan daerah di Indonesia. Dalam hal ini, diharapkan agar kedepannya semua perpustakaan di Indonesia dapat melakukan kerja sama antar perpustakaan dengan lebih efektif dan efisien. Sebagai contoh, pengguna perpustakaan di Kota Makassar bisa meminjam bahan pustaka yang terdapat di Perpustakaan Proklamator Bung Hatta dengan memanfaatkan "software" tersebut. Dengan penggunaan "software" ini, pengguna bisa mengetahui dimana bahan pustaka yang mereka butuhkan dan kemudian mereka bisa meminjamnya hanya dengan datang ke perpustakaan yang ada di kota mereka. Untuk itu perpustakaan juga akan melayani "delivery" bahan pustaka antar perpustakaan.

Fasilitas yang ada di perpustakaan ini diantaranya:

1. Ruang Baca, perpustakaan ini juga memiliki ruang baca seperti perpustakaan lain pada umumnya.

2. Ruang Anak, merupakan ruang baca yang dikhususkan hanya kepada anak-anak.

3. Ruang Administrasi, tempat berlangsungnya proses administrasi perpustakaan.

4. Ruang Pengolahan, tempat pengolahan bahan pustaka.

5. Ruang Referensi, terdapat berbagai referensi yang sangat berguna bagi para peneliti.

6. Ruang Teknologi Informasi, memanfaatkan fasilitas internet.

7. Ruang Auditorium, mampu menampung sekitar 1000 orang .

8. Ruang Penjilidan, berguna untuk pemeliharaan serta pelestarian bahan pustaka.

9. Ruang Fumigasi, sayangnya ruangan ini tidak digunakan semestinya, malah ruangan ini menjadi gudang untuk tempat penyimpanan koran.

10. Ruang Miniteater, karena kapasitasnya hanya sedikit, yaitu terdiri dari 54 tempat duduk, maka dikenal dengan "ruangan miniteater" .

11. Ruang Fotokopi, bisa digunakan oleh semua pengunjung.

12. Ruang Rapat, berkapasitas sekitar 70 orang.

13. Musala, perpustakaan ini juga menyediakan musala bagi umat Islam yang hendak menunaikan ibadah.

14. Museum Bawah Tanah (Musabata), mengoleksi berbagai macam benda-benda kuno tempo dulu, seperti batu-batuan, tulang, dan lain sebagainya.

Selain fasilitas yang sudah disebutkan diatas, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta juga memiliki perpustakaan keliling yang tentunya sangat bermanfaat bagi masyarakat dalam pemenuhan kebutuhan informasi, terutama bagi masyarakat yang tidak terjangkau oleh pelayanan perpustakaan. Pada dasarnya, fungsi dari perpustakaan keliling ini sebenarnya sama dengan perpustakaan umum, karena perpustakaan keliling merupakan kepanjangan layanan Perpustakaan Proklamator Bung Hatta.

Sesuai dengan mottonya, yaitu Perpustakaan sebagai Agen Perubahan Sosial, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta ini menjadikan masyarakat bebas dari kebodohan, dan buta huruf, serta meningkatkan minat baca di kalangan masyarakat, terutama masyarakat Kota Bukittinggi sendiri. Dengan senangnya masyarakat membaca, berarti Perpustakaan Proklamator Bung Hatta telah berpartisipasi aktif dalam pembebasan masyarakat dari kemiskinan, karena kebodohan merupakan awal dari kemiskinan. Peranan ini diharapkan agar Perpustakaan Proklamator Bung Hatta benar-benar dapat menjadi agen perubahan sosial bagi masyarakat Kota Bukittinggi dan Sumatra Barat secara umum.

Selain itu sebagai agen perubahan sosial, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta harus mampu mewujudkan masyarakat yang memiliki wawasan yang luas serta kaya akan informasi. Oleh karena itu, perpustakaan ini harus bisa memberikan informasi yang dibutuhkan oleh masyarakat sebagai pemenuhan rasa ingin tahu mereka, sehingga masyarakat bisa mengetahui berbagai informasi terbaru ("up to date").

Selain fungsi yang sudah dijelaskan di atas, ada 4 fungsi perpustakaan pada umumnya , yaitu:

1. Sebagai Fungsi Pendidikan

Perpustakaan memberikan kesempatan kepada penggunanya untuk menambah pengetahuan mereka.

2. Sebagai Fungsi Rekreasi

Selain menyediakan buku-buku pengetahuan, perpustakaan juga menyediakan buku-buku yang bersifat rekreatif (hiburan), sehingga dapat digunakan oleh para pembaca dalam mengisi waktu senggang.

3. Sebagai Fungsi Penelitian

Perpustakaan juga menyediakan bahan bacaan yang bisa dijadikan sumber / objek penelitian.

4. Sebagai Fungsi Informasi

Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, perpustakaan menyediakan berbagai bahan bacaan yang terdiri dari berbagai informasi yang bermutu dan "up to date" yang disusun secara teratur dan sistematis.

Sejak peresmian Perpustakaan Proklamator Bung Hatta pada tanggal 21 September 2006 oleh Presiden Republik Indonesia, H. Susilo Bambang Yudhoyono, sumbangan buku untuk perpustakaan ini terus mengalir, sehingga dalam waktu singkat total buku yang sudah disumbangkan ke perpustakaan ini mencapai ribuan jumlahnya. Kemudian ditambah lagi 100 buah buku yang disumbangkan oleh Nursyamsi, yang merupakan hasil karya dia sendiri, dan langsung diterima oleh Kepala Perpustakaan Proklamator Bung Hatta, Faisal S.Pd. Buku-buku yang dia sumbangkan tersebut diantaranya terdiri dari Revitalisasi Perbankkan, Presiden dan Wakil Presiden, Kiat-Kiat Memenangkan Pilkada, Memahami Sistem Struktur, dan Person .

Selanjutnya, selama tahun 2010 Perpustakaan Proklamator Bung Hatta telah mengalami perkembangan yang cukup pesat. Tercatat bahwa perpustakaan ini memiliki 110.000 eksemplar buku dalam 60.000 judul. Data terakhir menunjukkan bahwa perpustakaan ini setiap harinya dikunjungi oleh 400 pembaca, dengan total buku yang dipinjam sejumlah 100 judul tiap harinya. Buku-buku tersebut mencakup berbagai disiplin ilmu, mulai dari sejarah, ekonomi, politik, hingga kuliner. Hal ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan ilmu dan informasi. Sebagaimana diketahui bahwa Bukittinggi adalah kota pendidikan dengan ribuan siswa dan mahasiswa. Oleh sebab itu, untuk meningkatkan kualitas koleksinya, perpustakaan ini terus berusaha menggalang dana dan sumbangan dari para donator dan pecinta buku .

Dalam rangka memperingati hari lahir Bung Hatta yang ke-107, sekaligus memperingati Hari Ulang Tahun Republik Indonesia (HUT RI) ke-64, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta menyelenggarakan pameran buku dan bazar buku murah. Acara pameran dan bazar buku ini diisi oleh koleksi buku-buku dari Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, Perpustakaan Daerah Sumatra Barat, Perpustakaan Proklamator Bung Hatta, serta sejumlah penerbit buku.

Pameran tersebut bertajuk “Dengan Memperingati Hari Lahir Bung Hatta ke 107 Kita jadikan Perpustakaan Proklamator Bung Hatta menjadi Pusat Pembelajaran Seumur Hidup”. Pameran ini secara resmi dibuka oleh Wakil Wali kota Bukittinggi, H. Ismet Amzis, S.H. Pada acara pameran tersebut turut hadir Kakan Perpustakaan, Arsip, dan Dokumentasi, Drs. H. Zulkifli Joneva, Ketua Perpustakaan Nasional Republik Indonesia yang diwakili oleh Kabid Pelayanan, Nini Suarni, penerbit, Kepala Sekolah se-Kota Bukittinggi, dan siswa Sekolah Dasar (SD).

Dalam kesempatan ini, Ismet Amzis memaparkan bahwa kegiatan bazar dan pameran buku ini diharapkan agar dapat menyebarluaskan informasi mengenai koleksi buku dan "scientific museum" yang dimiliki oleh Perpustakaan Proklamator Bung Hatta. Kemudian, hal yang tidak kalah penting yaitu mampu memotivasi dan meningkatkan minat baca masyarakat Kota Bukittinggi pada khususnya dan masyarakat Indonesia pada umumnya.

Sementara Nini Suarni mengatakan bahwa hingga saat ini penyelenggaraan perpustakaan di Indonesia telah diatur oleh 2 Undang-Undang (UU). Oleh karena itu ia berharap agar semua perpustakaan konsisten dalam menjalankan apa yang tertera atau tercantum di dalam UU ini, sehingga sinkronisasi dan koordinasi dari pusat ke daerah dapat tercapai dalam penyelenggaraan berbagai kegiatan yang berhubungan dengan pengembangan perpustakaan.

Kemudian, pada kesempatan yang sama, Zulkifli mengemukakan bahwa buku-buku yang terdapat di Perpustakaan Proklamator Bung Hatta berasal dari pengadaan melalui APBD, bantuan instansi pemerintah perpustakaan nasional,perpustakaan daerah, masyarakat, serta "souvenir" PNS yang melakukan perjalanan ke luar daerah.


</doc>
<doc id="1106155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106155" title="Okuru Kotoba">
Okuru Kotoba

Lagu "Okuru Kotoba" diciptakan oleh Kazuomi Chiba dengan lirik yang ditulis oleh Tetsuya Takeda dan diaransemen oleh Yasunori Sōryō. Lagu ini diaransemen ulang oleh Tatsumi Yano ketika dibawakan kembali secara solo oleh Tetsuya Takeda pada tahun 1992.

Lagu ini menjadi hit besar setelah dijadikan lagu tema drama televisi "3-nen B-gumi Kinpachi Sensei" yang ditayangkan TBS dari 26 Oktober 1979 hingga 28 Maret 1980. Pada 21 Maret 1980, rating pemirsa mencapai 38,0% untuk penayangan episode 22 yang berisi adegan upacara wisuda, padahal ketika episode pertama ditayangkan pada 26 Oktober 1979, rating pemirsa hanya 16,6% (di bawah angka rata-rata untuk rating pemirsa drama televisi waktu itu). Rating pemirsa untuk episode terakhir drama ini bahkan mencapai 39,9%.

Lagu ini menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon dari 10 Maret-14 April 1980. Pada acara musik "The Best Ten" di televisi TBS, lagu ini juga menduduki urutan nomor satu selama enam minggu berturut-turut, dari 27 Maret 1980 hingga 1 Mei 1980.

Singel ini dirilis 1 November 1979, tidak lama setelah dimulainya penayangan drama televisi "3-nen B-gumi Kinpachi Sensei" dan hanya terjual sekitar 12.000 kopi pada tahun 1979. Namun menjelang musim upacara kelulusan di Jepang, singel ini terjual hingga 500.000 kopi hanya selama bulan Maret 1980. Singel ini akhirnya terjual lebih dari satu juta kopi hingga mencapai status "million seller".

Pada 31 Desember 1980, penulis lirik lagu ini, Tetsuya Takeda memperoleh penghargaan Penulis Lirik Terbaik (Penghargaan Saijō Yaso) pada Japan Record Award ke-22. Lagu ini juga mengantarkan Kaientai untuk kedua kalinya ke atas panggung Kouhaku Uta Gassen ke-31 di televisi NHK pada malam tahun baru 31 Desember 1980.

Pada mulanya, lagu ini ditulis sebagai lagu patah hati, berdasarkan pengalaman pribadi Tetsuya Takeda ketika ditinggal pacarnya. Menurut Takeda, perpisahan dengan pacarnya itu terjadi di Tenjin, sebuah pusat keramaian di Hakata. Kata perpisahan dari pacarnya itu lebih bernada ancaman, . Takeda sambil menangis, hanya dapat memandang pacarnya yang marah, pergi meninggalkannya.

Setelah dijadikan lagu tema drama "3-nen B Gumi Kinpachi Sensei", lagu ini mulai populer sebagai lagu wisuda/perpisahan sekolah bersama-sama dengan lagu "Ii Hi Tabidachi" dari Momoe Yamaguchi. Pesan dalam lirik lagu "Okuru Kotoba" membuat lagu ini populer, dan menambah perbendaharaan lagu perpisahan sekolah di Jepang yang sebelumnya didominasi oleh "Hotaru no Hikari" ("Auld Lang Syne") dan "Aogeba Tōtoshi". Dalam sebuah acara radio, Takeda mengaku bahwa penciptaan lagu ini diilhami oleh lagu tema film "East of Eden" yang pernah ditonton Kazuomi Chiba, dan inspirasi liriknya berasal dari novel "The Setting Sun" ("Shayō") karya Osamu Dazai.






</doc>
<doc id="1106185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106185" title="Taman Budaya Tegal">
Taman Budaya Tegal

Taman Budaya Tegal atau TBT adalah sebuah kompleks gedung bangunan milik Pemerintah Kota Tegal, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Gedung ini dibangun untuk keperluan penyediaan wahana apresiasi, pelatihan, pengembangan, pertunjukan seni, pameran, pendokumentasian karya-karya para seniman dan kegiatan. Area seluas 1 hektar yang berlokasi di Jalan Kolonel Sugiono Kota Tegal, ini diresmikan pada 19 Desember 2012 oleh Wali kota Tegal (saat itu), Ikmal Jaya, S.E., Ak.

Denyut kesenian Kota Tegal, sejak era 1970, sudah menampakkan gairahnya. Teater RSPD, Teater Puber, dan Teater Massa Hisbuma merupakan kelompok seni yang paling meramaikan khasanah kesenian Kota Tegal hingga dasawarsa 1990-an. Tercatat pula, beberapa seniman/grup berskala nasional yang pernah berkunjung dan mementaskan karyanya seperti; WS Rendra, Bengkel Teater, Teater Lingkar, Teater Tetas, ADA Band, Kerispatih, Dewa 19, Ari Lasso, Ari Sutedja (pianis), Luluk Purwanto, dan masih banyak lagi. Selain itu, beberapa peneliti dari luar negeri juga pernah melakukan penelitiannya selama berbulan-bulan di Kota Tegal dalam rangka menyusun disertasi mereka yaitu Anton Lucas (penulis buku "Peristiwa Tiga Daerah") dan Richard Curtis. Meningkatnya volume kegiatan kesenian yang kurang diimbangi tersedianya tempat pertunjukan merupakan keprihatinan bagi kalangan seniman setempat. Sementara Gedung Kesenian Tegal yang ada saat itu kuranglah memadai untuk menyelenggarakan pertunjukan-pertunjukan, karena beberapa bagian bangunan telah rusak. Maka pada tahun 2009, sejumlah seniman bersama Dewan Kesenian Tegal, didampingi oleh staf dari Dinas Perhubungan Pariwisata dan Kebudayaan mengadakan studi banding ke Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta. Dan hasilnya, dengan mengusung spirit dari Taman Budaya Jawa Tengah, penyusunan usulan pembangunan gedung taman budaya pun disetujui oleh Pemkot Tegal. Selama kurun waktu 2010 sampai 2012 dibangunlah Taman Budaya Tegal dengan menghabiskan anggaran sekitar Rp. 5 miliar.




</doc>
<doc id="1106196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106196" title="Penembakan Cebongan">
Penembakan Cebongan

Penembakan Cebongan adalah peristiwa penembakan yang terjadi di Lembaga Pemasyarakatan Cebongan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta pada 23 Maret 2013. Penembakan dilakukan oleh beberapa orang tak dikenal dan menyebabkan empat orang tewas.

Empat korban tewas merupakan pelaku pengeroyokan seorang anggota Kopassus bernama Heru Santosa hingga tewas di Hugo’s Café beberapa hari sebelumnya.

Pada Selasa, 19 Maret 2013, pukul 02.30 terjadi pengeroyokan yang dilakukan oleh beberapa orang terhadap seorang sersan satu Kopassus Kandang Menjangan Kartasura bernama Heru Santosa di tempat hiburan Hugo's Cafe di Jalan Adisucipto, Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Heru Santosa tewas dalam pengeroyokan tersebut.

Keributan itu sendiri terjadi antara salah seorang pelaku dengan teman-temannya tak lama setelah Heru beserta rekan rekannya se­sama ang­gota Kopassus ber­nama Alen tiba di tempat hiburan tersebut sekitar pu­kul 02.20 WIB. Awalnya, Heru beserta rekannya didatangi oleh seseorang bernama Diki bersama sekitar tujuh temannya. Mereka bertanya asal daerah korban. Heru menjawab bahwa di­rinya adalah anggota Kopassus. Setelah itu, tiba-tiba terjadi keributan antara Heru dengan kelompok Diki.

Perkelahian awalnya terjadi di halaman cafe, tetapi karena tak kunjung selesai, keributan kembali terjadi di dalam kafe. Beberapa orang sempat berupaya melerai. Akan tetapi, Heru tetap dikeroyok dan tewas setelah ditikam dengan pecahan botol di bagian dadanya. Setelah Heru terkapar, para pelaku segera melarikan diri. Dalam kondisi luka parah, Heru dilarikan ke Rumah Sakit Bethesda, tetapi meninggal dalam perjalanan. Jenazah korban lalu diterbangkan ke kampung halamannya di Palembang.

Empat pelaku pengeroyokan berhasil ditangkap oleh kepolisian. Sebagian pelaku ditangkap di sebuah asrama di kawasan Lem­puyang­an, Yog­yakarta, yang sering dijadikan tempat mang­kal ke­lom­­pok tersebut. Para pelaku awalnya ditahan di Mapolda DIY sebelum kemudian dipindahhkan Lembaga Pemasyarakatan Cebongan pada Jumat 22 Maret 2013 siang dengan alasan sel di Mapolda DIY sedang direnovasi.

Pada Sabtu 23 Maret 2013, sekitar pukul 01.30 WIB, satu kelompok yang terdiri atas sekitar 17 orang tak dikenal mendatangi Lapas Cebongan. Mereka berhasil masuk setelah mengancam petugas lapas dengan senjata api. Pelaku juga melakukan tembakan ke udara agar sipir dan napi yang lain tiarap. Mereka lalu meminta sipir menunjukkan sel di mana terdapat tahanan yang terlibat kasus penganiayaan anggota Koppasus hingga tewas di Hugo's Cafe. Mereka juga meminta sipir memberikan kunci sel tempat para tersangka ditahan. Dalam prosesnya, mereka sempat melukai sipir, dan melakukan ancaman dengan menunjukkan granat. Akhirnya sipir memberitahu bahwa para tahanan tersebut ditempatkan di sel 5A serta memberikan kunci selnya. Setelah memperoleh informasi tersebut, kelompok itu kemudian pergi menuju sel para tersangka.

Dalam prosesnya, ketika mereka semakin mendekati sasaran, jumlah pelaku yang ikut serta semakin sedikit. Dari 17 orang yang melakukan penyerangan, hanya satu orang yang melakukan penembakan. Begitu tiba di sel 5A, mereka menyuruh para tahanan yang berada di sana untuk berkumpul. Kemudian salah seorang pelaku bertanya di mana kelompok Diki. Ia berkata, "Yang bukan kelompok Diki, minggir!". Sempat ada tahanan yang berkata bahwa Diki tidak ada, tetapi pelaku mengancam bahwa mereka akan menembak semua tahanan itu jika tidak diberitahu. Akhirnya para tahanan memisahkan diri hingga tersisa tiga orang. Mereka disuruh untuk berkumpul, kemudian langsung ditembak hingga tewas. Setelah itu, pelaku menembak satu orang tahanan lagi.

Setelah menembak mati para tahanan, para penembak memaksa sebanyak 31 tahanan di sel tersebut yang menyaksikan eksekusi itu untuk bertepuk tangan. Begitu selesai, para pelaku pun pergi meninggalkan sel. Untuk menghilangkan barang bukti, mereka merusak kamera CCTV dan mengambil rekaman CCTV lapas.

Penyerangan berlangsung selama kurang lebih 15 menit, sementara penembakannya berlangsung selama 5 menit. Salah satu saksi melaporkan bahwa, selama peristiwa berlangsung, ada seorang pelaku yang terus-menerus melihat jam di tangannya.

Korban yang tewas dalam pristiwa penembakan ini adalah:

Keempat korban berasal dari Nusa Tenggara Timur, dengan rincian tiga orang berasal dari Kupang dan satu orang berasal dari Flores.

Menurut Ketua Komnas HAM Siti Noor Laila, para pelaku penembakan adalah orang-orang yang sangat terlatih dan profesional. Siti mengungkapkan bahwa, berdasarkan keterangan para saksi, masing-masing pelaku membawa senjata laras panjang dan pistol di kiri dan kanan pinggang, serta memakai rompi, yang diduga antipeluru, dan zebo (penutup muka) yang seragam. Mereka juga membawa granat. Sementara pakaian yang dikenakan tidak seragam. Ada yang memaki kemeja lengan pendek maupun panjang. Celana yang dikenakan juga bukan seragam. Para pelaku disebutkan memiliki postur yang tegap dan tinggi badannya hampir sama. Siti mengatakan bahwa mereka "bergerak dengan singkat, cepat, terencana."

Pada 4 April 2013, tim investigasi bentukan internal TNI yang diketuai oleh Wadan Puspomad Brigjen Unggul K. Yudhoyono mengumumkan bahwa pelaku penembakan Cebongan adalah 12 anggota Kopassus grup 2 Kandang Menjangan, Kartasura. Aksi tersebut dilakukan karena dilatarbelakangi utang budi sang eksekutor, Serda Ucok terhadap Serka Heru Santoso yang tewas di Hugo's Cafe yang juga merupakan mantan atasannya. Para pelaku yang sedang latihan di Gunung Lawu mendapat kabar bahwa salah satu anggota Kopassus dibunuh. Kemudian mereka turun gunung menuju LP dan terjadilah penyerangan. Senjata yang digunakan mereka untuk melakukan penembakan bukan berasal dari gudang senjata melainkan senjata yang diambil seusai latihan.

Sejumlah orang menunjukkan keprihatinan atas peristiwa penyerangan ini. Ketika kempat jenazah korban penembakan berada di tempat Instalasi Kedokteran forensik Rumah Sakit Dr Sardjito Yogyakarta, puluhan warga Nusa Tenggara Timur berkumpul di depan tempat tersebut. Sementara Gubernur Nusa Tenggara Timur berpesan agar keempat jenazah "diperlakukan secara patut dan layak dan dikembalikan ke keluarganya." Keempat jenazah itu sendiri akhirnya diterbangkan ke daerah asalnya dengan biaya yang ditanggung Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Timur.

Kopassus mengklaim belum ada bukti keterlibatan Kopassus dalam penembakan ini. Selain itu, Kasi Intel Grup II Kopassus Kandang Menjangan, Kartasura, Kapten Inf Wahyu Yuniartoto menyatakan bahwa seluruh anggotanya sedang berada di dalam satuan saat kejadian penyerangan berlangsung. Ia mekenkan bahwa tidak ada satupun anggotanya yang keluar dari kegiatan pengamanan markas. Meskipun demikian, Kepala Penerangan Kopassus Mayor Susilo menyatakan bahwa pihaknya akan menindak tegas anggotanya jika memang ada yang terlibat dalam kasus penyerangan ini.

Dugaan keterlibatan anggota Kopassus juga dibantah oleh Panglima Kodam IV/Diponegoro, Mayjen TNI Hardiono Saroso dan Assintel Komandan Jenderal Kopassus, Letkol Infantri Richard.

Haris Azhar, Koordinator Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan atau yang lebih dikenal dengan KONTRAS, mengatakan bahwa penyerangan ini dilakukan secara terencana karena berlangsung dengan "rapi dan cepat." Haris juga menyamakan cara para pelaku, yang mengurangi jumlah ketika semakin mendekati sasaran, dengan operasi buntut kuda.

Sementara itu kepolisian belum bisa memastikan apakah penyerangan tersebut merupakan sesuatu yang terencana.

Pengamat Kepolisian Bambang Widodo Umar berpendapat bahwa ada kemungkinan penyerangan tersebut terkait dengan peredaran narkoba di Indonesia. Dugaan ini muncul karena salah satu korban tewas dalam penembakan itu diduga memiliki informasi mengenai peredaran narkoba. Bambang lebih jauh menjelaskan bahwa ada kecenderungan bahwa peristiwa ini merupakan konflik antaragen bandar, yaitu polisi yang meninggal (salah satu korban penembakan) dengan Heru Santosa. Bambang bahkan mengatakan bahwa kedua pihak tersebut sama-sama berada di bawah kekuasaan sebuah mafia narkoba.

Wandi Marceli, pengacara keempat tersangka pengeroyokan yang tewas dalam penyerangan ini, mempertanyakan keputusan polisi untuk memindahkan para kliennya dari Mapolda DIY ke Lapas Cebongan. Ia menyatakan bahwa dirinya merasa "janggal" karena keempat kliennya tewas ditembak tidak sampai satu hari setelah dipindahkan.


</doc>
<doc id="1106216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106216" title="Kayo Noro">
Kayo Noro

Kariernya di dunia artis dimulai setelah menjadi anggota agensi artis Moon The Child pada tahun 2000. Ia tampil dalam drama televisi siang hari "Kotobuki Wars" yang menempati slot Drama 30 di televisi CBC dari Oktober hingga Desember 2004.

Noro diterima sebagai anggota AKB48 setelah lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi Kedua, 26 Februari 2006. Ia pertama kali tampil di atas panggung Teater AKB48 pada pertunjukan teater Tim K, 1 April 2006, dan mulai aktif sebagai anggota tim K.

Ia terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota "senbatsu" ketika AKB48 merilis "Aitakatta" yang merupakan singel perdana AKB48 dengan label mayor. Pada saat dirilisnya singel "Aitakatta" (25 Oktober 2006), Kayo Noro adalah anggota AKB48 paling senior yang terpilih sebagai anggota "senbatsu". Usianya ketika itu 22 tahun 11 bulan 27 hari. Singel "Aitakatta" ternyata merupakan kesempatan pertama sekaligus terakhir kali baginya sebagai anggota "senbatsu".
Pada Juli 2007, Noro membentuk duo manzai bersama Natsuki Sato dari Tim A yang seangkatan dengannya. Duo itu diberi nama Nachinon yang diambil dari singkatan nama julukan Nacchi dan Nontii. Duo ini mengikuti kontes manzai M-1 Grand Prix pada Oktober 2007, dan kalah pada babak kedua. Pada tahun berikutnya, duo Nachinon kembali mengikuti M-1 Grand Prix, dan juga hanya berhasil hingga babak kedua.

Panggung teater "Maria: Sono Ai no Hate ni" merupakan pengalaman pertamanya di atas pentas sandiwara. Pementasan berlangsung dari 28 Januari hingga 2 Februari 2009.

Pada 1 Agustus 2009, Kayo Noro bersama Yukari Sato, Megumi Ohori, Kazumi Urano, dan Haruka Kohara memulai aktivitas mereka sebagai anggota SDN48.

Pertunjukan "senshuraku" Team K 5th Stage "Sakaagari" pada 21 Februari 2010 merupakan pertunjukan kelulusan Noro dari AKB48. Setelah itu, ia secara resmi ditransfer menjadi anggota SDN48 sekaligus menjabat kapten di SDN48.

Pengumuman kepindahan dirinya dari AKS ke agensi artis Ohta Production diumumkan pada konser "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron" di Yokohama Arena, 25 Maret 2010.

Kariernya sebagai DJ di radio swasta Bay FM, Prefektur Chiba dimulai pada April 2010. Noro Kayo memiliki acara radio sendiri berjudul ON8 (dibaca Onpachi).

Pada November 2010, Noro termasuk ke dalam 12 anggota "senbatsu" yang terpilih untuk "Gagaga" yang merupakan singel debut SDN48 dengan label mayor. Ketika anggota "senbatsu" "Gagaga" membintangi acara varietas "Suppon no Onnatachi" di TV Asahi, ia termasuk salah seorang di antaranya.

Pada pertunjukan ""Yuuwaku no Garter"" 15 Oktober 2011, Noro Kayo sebagai kapten mengumumkan bahwa semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir dan semua anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Semua kegiatan Kayo Noro sebagai anggota SDN48 berakhir pada konser SDN48 "Next Encore" di NHK Hall, 31 Maret 2012.


















</doc>
<doc id="1106222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106222" title="Katak gembong">
Katak gembong

Katak gembong ("Limnonectes blythii") adalah jenis katak yang ukurannya sangat besar, yakni panjang 20 cm, dan lebar 12 cm. Oleh sebab itu, terkadang katak gembong ambigu dengan katak besar yang berasal dari familia Ranidae. Katak gembong ditemukan di Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Singapura, Thailand, Vietnam, dan kemungkinan Kamboja. Habitat alaminya adalah hutan lembap tropis dataran rendah, hutan lembap tropis ataupun subtropis, dan sungai. Ia menjadi langka karena kehilangan habitatnya.


</doc>
<doc id="1106225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106225" title="Kelumpuhan tidur">
Kelumpuhan tidur

Sleep paralysis atau kelumpuhan tidur merujuk pada keadaan ketidakmampuan bergerak ketika sedang tidur ataupun ketika bangun tidur. Seseorang yang mengalami kelumpuhan tidur biasanya akan mengalami masalah untuk menggerakkan anggota badan, tidak bisa mengeluarkan suara dan sebagainya. Kelumpuhan tidur biasanya juga disertai dengan halusinasi seram atau mimpi buruk.

Kelumpuhan tidur terjadi dalam keadaan si penderita sedang setengah tidur, sedang tertidur lelap, ataupun dalam keadaan terjaga sewaktu mengalami kelumpuhan tidur. Kondisi ini umumnya terjadi bila si penderita tidur menelentang atau menghadap ke atas, yang ditandai dengan merasa sesak napas seperti dicekik, dada sesak, badan tidak bisa bergerak dan sulit bersuara.

Kelumpuhan tidur diyakini terjadi akibat terganggunya fase tidur REM, yang menyebabkan terjadinya atonia otot lengkap yang mencegah seseorang untuk bertindak di luar mimpi mereka. Kelumpuhan tidur telah dikaitkan dengan gangguan lainnya seperti narkolepsi, migrain, gangguan kecemasan, dan apnea tidur obstruktif.

Kelumpuhan tidur bisa diklasifikasikan menjadi dua, yakni "kelumpuhan tidur terisolasi (ISP)" dan "kelumpuhan tidur terisolasi berulang (RISP)". Dari kedua tipe tersebut, ISP lebih umum terjadi jika dibandingkan dengan RISP. ISP terjadi dengan durasi yang pendek, sekitar satu menit. Kelumpuhan tidur ISP terjadi setidaknya sekali dalam seumur hidup seseorang. Sedangkan RISP bisa digolongkan ke dalam kondisi kronis. Individu mengalami kelumpuhan tidur yang terjadi berulang kali di sepanjang hidupnya. Salah satu perbedaan antara ISP dan RISP adalah durasinya; RISP bisa berlangsung hingga satu jam atau lebih, dan penderita mengalami kejadian di luar pengalaman tubuh yang lebih tinggi, sedangkan ISP terjadi dengan durasi yang pendek (biasanya tidak lebih dari satu menit) dan kejadiannya hanya sebatas mimpi buruk atau halusinasi incubus. Selain itu, dalam kondisi RISP, penderita bisa mengalami kelumpuhan tidur berulang kali pada malam yang sama, sedangkan dalam ISP tidak.

Agak sulit untuk membedakan antara katapleksi yang disebabkan oleh narkolepsi dan kelumpuhan tidur, karena kedua fenomena ini secara fisik tidak dapat dibedakan. Cara terbaik untuk membedakan antara keduanya adalah dengan cara mencatat waktu ketika terjadinya serangan. Narkolepsi umumnya terjadi ketika individu sedang terjaga, sedangkan ISP dan RISP umumnya berlangsung saat individu sedang tertidur.

Kelumpuhan tidur terisolasi umumnya dialami oleh pasien yang didiagnosis mengidap narkolepsi. Sekitar 30-50% orang-orang yang didiagnosis dengan narkolepsi telah mengalami kelumpuhan tidur sebagai gejala tambahan. Prevalensi kelumpuhan tidur di antara populasi umum adalah sekitar 6,2%. Mayoritas individu-individu yang telah mengalami kelumpuhan tidur mengalaminya sekali sebulan hingga sekali setahun. Sedangkan 3% dari individu telah mengalami kelumpuhan tidur yang terjadi berulang setiap malamnya; seperti yang disebutkan sebelumnya, orang-orang ini didiagnosis menderita RISP. Kelumpuhan tidur umumnya bisa terjadi baik pada pria maupun wanita. Namun, kelompok usia tertentu bisa menjadi lebih rentan mengalami kelumpuhan tidur. Sekitar 36% dari individu yang telah mengalami kelumpuhan tidur berasal dari kelompok usia antara 25-44 tahun, dan usia rata-rata orang pertama kali mengalami gangguan tidur ini adalah 14-17 tahun.

Patofisiologi kelumpuhan tidur belum diidentifikasi secara konkret, namun ada beberapa teori mengenai apa yang menyebabkan seseorang bisa mengalami kelumpuhan tidur. Yang pertama berasal dari pemahaman bahwa kelumpuhan tidur adalah parasomnia yang disebabkan oleh tidak sejalannya fase REM dan bangun tidur, dengan kata lain, otak masih dalam kondisi tidur tetapi tubuh ingin bangun, sehingga tubuh tidak bisa digerakkan. Studi polisomnografi menemukan bahwa seseorang yang mengalami kelumpuhan tidur memiliki masa tidur REM yang lebih pendek dari biasanya. Studi ini juga menyatakan bahwa tidak teraturnya pola tidur dapat memicu terjadinya kelumpuhan tidur, karena malafungsi tidur REM biasanya terjadi saat pola tidur terganggu.

Selain itu, penelitian lainnya menemukan bahwa kurang tidur juga bisa menyebabkan terjadinya kelumpuhan tidur. Berdasarkan gelombang otak, tidur terbagi dalam 4 tahapan. Tahapan itu adalah tahap tidur paling ringan (masih setengah sadar), tahap tidur yang lebih dalam, tidur paling dalam dan tahap REM. Pada tahap REM inilah mimpi terjadi. Saat kondisi tubuh terlalu lelah atau kurang tidur, gelombang otak tidak mengikuti tahapan tidur yang seharusnya; dari keadaan sadar ke tahap tidur paling ringan, kemudian langsung melompat ke tahap REM. Oleh sebab itu, ketika otak tiba-tiba terbangun dari tahap REM tetapi tubuh belum, di sinilah kelumpuhan tidur terjadi. Individu merasa sangat sadar, tetapi tubuh tak bisa bergerak. Ditambah lagi dengan adanya halusinasi munculnya sosok lain yang sebenarnya merupakan karakteristik dari mimpi.

Kelumpuhan tidur sering diiringi oleh halusinasi seram (hipnopompik atau hipnagogik) dan perasaan takut yang teramat sangat. Ketakutan penderita terhadap kelumpuhan tidur terutama berasal dari jelasnya halusinasi yang dialaminya. Elemen halusinasi saat mengalami kelumpuhan tidur membuat seseorang cenderung menafsirkan pengalaman tersebut sebagai mimpi, karena objek-objek yang tidak masuk akal mungkin muncul di dalam kamar dalam pandangan mata kasar seseorang.

Ada gagasan bahwa kelumpuhan tidur ini bersifat genetik. Penelitian terhadap sepasang anak kembar menunjukkan bahwa jika salah satunya mengalami kelumpuhan tidur, maka yang satunya lagi juga berkemungkinan mengalaminya.

Beberapa faktor telah diidentifikasi sebagai hal-hal yang menyebabkan terjadinya kelumpuhan tidur. Faktor ini termasuk insomnia dan kurang tidur, jadwal tidur yang tidak teratur, tidur dengan posisi terlentang, stres, terlalu sering menggunakan stimulan, kelelahan fisik, serta penggunaan obat-obatan tertentu untuk mengobati ADHD. Tidur dalam posisi terlentang dikatakan sebagai faktor utama yang memicu terjadinya kelumpuhan tidur. Kelumpuhan tidur bisa juga merupakan pertanda narkolepsi (serangan tidur mendadak tanpa tanda-tanda mengantuk), apnea tidur (mendengkur), kecemasan, atau depresi.

Saat kelumpuhan tidur terjadi, seseorang sering mengalami halusinasi, seperti melihat sosok atau bayangan hitam di sekitar tempat tidur. Oleh sebab itu, fenomena ini sering dikaitkan dengan hal-hal mistis.




</doc>
<doc id="1106233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106233" title="Bilah turbin">
Bilah turbin

Bilah turbin atau pisau turbin adalah komponen individual yang membentuk turbin yang merupakan bagian dari turbin gas. Bilah bertanggung jawab untuk mengekstrak energi dari suhu dan gas bertekanan tinggi yang dihasilkan oleh ruang bakar. Pisau turbin merupakan batasan dalam komponen turbin gas.

Untuk bertahan lama di lingkungan yang sulit, pisau turbin sering menggunakan bahan eksotis seperti logam paduan super dan berbagai metode pendinginan, seperti saluran udara internal, pendinginan batas lapisan, dan lapisan penghalang termal.




</doc>
<doc id="1106238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106238" title="Nosel propelling">
Nosel propelling

Sebuah nosel propelling adalah sebuah komponen dari mesin jet yang beroperasi menyempitkan aliran, untuk membentuk sebuah knalpot jet dan untuk memaksimalkan kecepatan gas propelling dari mesin.

Nozel propelling bisa subsonik, sonic, atau supersonik. Secara fisik nozel dapat konvergen, atau konvergen-divergen. Konvergen-divergen nosel dapat memberikan kecepatan jet supersonik dalam bagian seksi yang berbeda, sedangkan dalam nosel konvergen cairan knalpot tidak dapat melebihi kecepatan suara dalam nozzle.



</doc>
<doc id="1106239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106239" title="Entung jati">
Entung jati

Entung jati ("Hyblaea puera") adalah spesies kupu-kupu yang menyerang tumbuhan jati pada malam hari. Entung jati tersebar di Papua Nugini hingga Afrika Selatan. Di Indonesia, entung jati terdapat pada hutan jati Jawa Timur dan Jawa Tengah saja.


</doc>
<doc id="1106241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106241" title="Constant speed drive">
Constant speed drive

Sebuah drive kecepatan konstan atau constant speed drive (CSD) adalah sebuah gearbox mekanik yang mengambil sebuah poros masukan berputar pada berbagai kecepatan, memberikan daya ini ke poros output yang berputar pada kecepatan konstan, meskipun masukan bervariasi. Mereka digunakan untuk menggerakkan mekanisme, biasanya generator listrik, yang memerlukan kecepatan input konstan.

Drive kecepatan konstan biasanya ditemukan sebagai bagian dari drive aksesori dari turbin gas mesin, seperti mesin pesawat jet.



</doc>
<doc id="1106245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106245" title="Accessory drive">
Accessory drive

Drive aksesori atau accessory drive adalah sebuah gearbox yang membentuk bagian dari mesin turbin gas. Meskipun bukan bagian dari mesin inti, alat itu mendorong aksesoris, pompa bahan bakar dll, yang penting untuk pengoperasian mesin yang sudah terpasang pada pesawat. Aksesori drive pada mesin besar menangani antara 400-500 hp.
Turbomeca Adour, dengan drive aksesori terpasang di bawahnya. Aksesori dihapus dan pemasangan mereka flensa ditutupi oleh terang colokan blanking merah.

Power untuk drive aksesori diambil dari poros pusat yang menghubungkan bagian turbin dan kompresor mesin. Ini membutuhkan gearbox internal yang pasangan drive ke driveshaft radial atau towershaft yang mendorong pada sebuah gearbox eksternal.




</doc>
<doc id="1106247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106247" title="Lembaga Pemasyarakatan Cebongan">
Lembaga Pemasyarakatan Cebongan

Lembaga Pemasyarakatan Klas II B Sleman, atau lebih dikenal dengan nama Lembaga Pemasyarakatan Cebongan (Lapas Cebongan), adalah tempat untuk melakukan pembinaan terhadap narapidana dan anak didik pemasyarakatan di Indonesia, yang berlokasi di Sumberadi, Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebelum dikenal dengan istilah Lapas, tempat tersebut disebut penjara.

Nama lapas ini ramai menjadi pemberitaan media massa ketika terjadi penyerbuan dan penembakan pada 4 orang narapidana pada 23 Maret 2013.


</doc>
<doc id="1106249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106249" title="Protokol Madrid 1885">
Protokol Madrid 1885

Protokol Madrid 1885 adalah perjanjian antara Inggris, Jerman dan Spanyol untuk mengakui kedaulatan Spanyol atas Kepulauan Sulu serta batas pengaruh Spanyol pada wilayah tersebut. Berdasarkan perjanjian tersebut, Spanyol melepaskan semua klaimnya atas Borneo (Kalimantan).

Satu lagi hal penting mengenai perjanjian tersebut adalah terkait dengan Pasal IV yang menjamin tidak ada pembatasan pada perdagangan kepada semua pihak dalam perjanjian, termasuk wilayah Kepulauan tersebut dan Borneo Utara.





</doc>
<doc id="1106267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106267" title="Hospital Waikato">
Hospital Waikato

Hospital Waikato adalah sebuah rumah sakit provinsi utama di Hamilton, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1106279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106279" title="BimaTri">
BimaTri

BimaTri adalah layanan teknologi informasi dan komunikasi yang diperuntukkan bagi pengguna operator seluler 3 di Indonesia. BimaTri dirilis oleh 3 Indonesia dan dikembangkan oleh dua perusahaan pengembang aplikasi lokal, yaitu LinkIT dan Altermyth. Layanan BimaTri berusaha membantu pengguna operator 3 di Indonesia untuk bekerja secara lebih efisien. BimaTri memiliki fungsi utama untuk mengingatkan pengguna operator seluler 3 saat kuota layanan internet pengguna akan habis. Fitur ini merupakan fitur pengingat layanan data pribadi yang pertama kali rilis di Indonesia. Selain itu, BimaTri memiliki fungsi untuk membantu pengguna operator seluler Tri untuk melakukan pengisian ulang kuota layanan internet. BimaTri tersedia dan dapat diunduh pada perangkat yang memiliki sistem operasi iOS, Android, BlackBerry OS, serta Mac OS X dan Windows.

Aplikasi BimaTri yang dirilis oleh 3 Indonesia adalah aplikasi teknologi informasi dan komunikasi yang ditujukan untuk mempermudah pengguna operator seluler Tri untuk mengetahui dan mengisi ulang pulsa Tri. Aplikasi ini hadir karena perkembangan perangkat teknologi informasi dan komunikasi yang sangat pesat di Indonesia. Perkembangan yang pesat ini tidak memiliki tingkat perkembangan yang sebanding dengan layanan operator seluler terhadap pengguna. Dalam mengakses dunia maya, banyak pengguna operator seluler yang masih memiliki hambatan pada kenyamanan dalam pengalaman melakukan akses internet. Hambatan terhadap kenyamanan yang dimaksud berupa paket data atau layanan kuota internetnya akan habis ketika menggunakan layanan internet. Kekhawatiran akan habisnya paket data atau layanan kuota internet ini karena minimnya pemberitahuan dari pihak operator bahwa paket data atau layanan kuota internet pengguna akan habis. Banyak layanan paket data yang tidak menyediakan pilihan penurunan kecepatan akses internet sehingga layanan internet pengguna akan langsung terputus saat paket data atau layanan kuota internetnya habis. Hal ini memicu pengguna harus melakukan proses cek pulsa secara terus menerus. Hambatan lainnya adalah saat pengguna melakukan pengisian ulang layanan internet. Banyak pengguna layanan operator seluler yang tidak hafal nomor kartu SIM-nya sehingga sangat kesulitan untuk melakukan pengisian ulang. Selain itu, terdapat berbagai perangkat keras teknologi informasi dan komunikasi yang tidak dilengkapi oleh fitur telepon, SMS, dan USSD, seperti modem dan tablet yang membuat pengguna sangat kesulitan dalam hal pengisian layanan internet.
Untuk menghilangkan rasa ketidaknyamanan dan kekhawatiran pengguna, operator seluler Tri Indonesia meluncurkan aplikasi BimaTri. Aplikasi ini dikembangkan oleh dua pengembang lokal Indonesia, LinkIT dan Altermyth. Aplikasi ini memberikan kemudahan bagi pengguna operator seluler Tri untuk mengetahui informasi layanan kuota internet dan pulsa. BimaTri adalah aplikasi yang dapat diunduh secara gratis. Aplikasi ini adalah pengembangan terbaru dari pihak Tri Indonesia disesuaikan dengan kebutuhan akan internet yang semakin kompleks dan semakin mutakhirnya teknologi informasi dan komunikasi di Indonesia. Sebelum melakukan akses internet, pengguna dapat melihat status penggunaan internetnya dan melakukan "top up" paket internetnya melalui "selfcare portal" internet.tri.co.id dan menerima pemberitahuan melalui SMS.

BimaTri memiliki ikon yang dinamakan sebagai Bima. Bima adalah sebuah robot yang memiliki tubuh berwarna putih, hitam, dan jingga. Bima adalah singkatan dari "broadband internet mobile assistant". Robot Bima adalah karakter yang dikembangkan oleh perusahaan solusi digital "Alpha Salmon".

BimaTri memiliki slogan "your digital assistant". Kalimat slogan ini menunjukan aplikasi BimaTri seperti asisten pribadi bagi pengguna layanan operator seluler 3 di Indonesia. Pengguna layanan operator seluler 3 akan mendapatkan notifikasi pop-up saat layanan kuota internetnya akan habis. Dengan fungsi ini, pengguna dapat mengetahui waktu dan masa berakhir kuota layanan internetnya sehingga kuota layanan internet tidak secara tiba-tiba habis ataupun mengurangi pulsa pengguna akibat pemakaian pulsa untuk melakukan akses internet karena tidak tahunya pengguna bahwa kuota layanan internetnya telah habis.. Dengan fungsi ini, BimaTri memungkinkan pengguna untuk mendapatkan pengalaman baru dalam melakukan akses internet.

BimaTri adalah aplikasi yang disediakan dan dapat diunduh secara gratis terhadap pengguna layanan operator seluler 3 di Indonesia. Aplikasi BimaTri dapat diunduh di App Store bagi perangkat yang memiliki sistem operasi iOS, Google Play Store bagi perangkat yang memiliki sistem operasi Android, BlackBerry App World bagi perangkat yang memiliki sistem operasi BlackBerry OS, dan perangkat yang memiliki sistem operasi Mac OS X serta Windows.

BimaTri dirilis oleh 3 Indonesia pada tanggal 12 Desember 2012. Proses pengembangan aplikasi BimaTri dikerjakan oleh dua perusahaan pengembang aplikasi lokal, yaitu LinkIT dan Altermyth. Waktu yang dibutuhkan untuk mengembangkan aplikasi BimaTri adalah dua setengah bulan, kemudian setelah dikembangkan aplikasi ini mengalami masa uji coba selama enam bulan. Pengembang LinkIT mendapatkan tugas untuk mengerjakan bagian "back end". Bagian back end adalah bagian yang menghubungkan sistem utama, termasuk di dalamnya sistem penagihan 3 dengan "middleware". Sedangkan, perusahaan pengembang Altermyth mengerjakan bagian tampilan antarmuka ("user interface") dan senssai pengalaman pengguna ("user experience"). Untuk mendukung perilisan aplikasi BimaTri, 3 Indonesia telah membuat sebuah iklan mengenai aplikasi BimaTRI.
Sepekan setelah perilisan, BimaTri telah diunduh sebanyak 130 ribu kali. Perangkat yang memiliki sistem operasi Android adalah perangkat yang paling banyak melakukan pengunduhan terhadap aplikasi BimaTri. Tercatat sekitar 60% unduhan berasal dari perangkat yang memiliki sistem operasi Android. Pengunduh terbanyak kedua berasal dari perangkat yang memiliki sistem operasi Mac OS X dan Windows, kemudian diikuti oleh perangkat yang memiliki sistem operasi BlackBerry, dan iOS yang didominasi oleh perangkat berupa iPad.
Pada tanggal 12 Desember 2012, BimaTri menempati posisi kedua pada peringkat aplikasi yang paling banyak diunduh di Google Play kawasan Indonesia. BimaTri hanya berada dibawah aplikasi Google Translate. Sementara pada App Store, BimaTri menempati peringkat kelima aplikasi yang paling banyak diunduh pada kategori aplikasi yang bersifat gratis.
Pencapaian aplikasi BimaTri memicu Tri Indonesia untuk menyebarluaskan penggunaan aplikasi BimaTri kepada grup Tri lainnya di mancanegara, terutama wilayah Asia. Saat ini, telah tercatat kurang lebih sebanyak 900.000 unduhan BimaTRI dan terdapat 300.000 pengguna BimaTri adalah pengguna aktif.

Pihak pengembang Altermyth memberikan kemungkinan untuk bekerjasama dengan operator seluler lainnya di masa yang akan datang untuk membuat aplikasi yang serupa dengan BimaTri. Pada tahun 2013, pengembang Altermyth tidak hanya merencanakan untuk mengembangkan aplikasi dan permainan untuk kawasan Indonesia saja. Altermyth juga merencanakan untuk menolong pengembang permainan yang memiliki skala Internasional untuk mengembangkan permainannya di Indonesia.

BimaTri memberikan fitur-fitur yang relatif baru bagi perkembangan aplikasi teknologi informasi dan komunikasi di Indonesia. Fitur-fitur tersebut berfungsi untuk mempermudah pengguna 3 dalam mendapatkan layanan. Fitur-fitur tersebut adalah:

1. Notifikasi.

"Push notification" atau notifikasi adalah fitur yang akan memberi tahu dan mengingatkan pengguna layanan kuota internet Tri saat layanan datanya akan berakhir. Fitur ini dapat disesuaikan dengan kebutuhan pengguna. Saat pengguna melakukan pengisian ulang kuota data sebanyak 200 "megabyte", maka fitur ini dapat diatur untuk mengingatkan pengguna saat pengunaan kuota data sudah mencapai 150 "megabyte". Hal ini membuat pengguna dapat mengetahui kapan waktu layananannya akan berakhir.

2. Pengisian ulang kuota dan pulsa.

Fitur ini adalah layanan yang mempermudah pengguna operator seluler 3 untuk melakukan pengisian ulang kuota internet dan juga pulsa. Pengisian ulang kuota internet dan pulsa dapat dilakukan melalui voucher fisik dengan cara memasukan kode vouchernya. Selain itu, pengisian ulang kuota internet dan pulsa dapat dilakukan juga dengan cara online melalui debit atau kartu kredit.

3. Profil 3 Pengguna.

Fitur ini memberikan informasi mengenai kartu 3 pengguna operator seluler 3. Informasi yang didapatkan adalah nomor kartu, masa berlaku kartu, sisa pulsa, dan info kuota yang meliputi info kuota data, telepon, SMS, BlackBerry®, dan info akses situs gratis.

4. Informasi Kuota Secara "Real Time".

Informasi kuota secara real time ini memberikan kesempatan bagi pengguna layanan operator seluler 3 untuk mengetahui besaran kuota internet pengguna yang tersisa. Informasi ini diberikan dalam tingkat satuan kuota, seperti "kilobyte" dan "megabyte".

5. Analisis dan Rekomendasi Paket.

Fitur ini akan menganalisis penggunaan kuota internet pengguna setiap saat. Analisis yang dihasilkan akan menjadi dasar untuk memberikan rekomendasi paket layanan 3 kepada pengguna operator seluler 3. Paket yang direkomendasikan adalah paket yang disesuaikan dengan kebutuhan pengguna. Paket-paket yang direkomendasikan adalah paket data internet, BlackBerry®, telepon, dan SMS. Fitur ini memungkinkan untuk meningkatkan efisiensi pengguna layanan operator seluler 3. Fitur ini berusaha meminimalkan kuota internet yang terbuang sia-sia saat masa aktif internet sudah habis.

6. Tips dan Trik.

Fitur tips dan trik adalah fitur yang memberikan informasi aplikasi terkini yang berguna untuk aktivitas internet pengguna layanan operator seluler 3.

Untuk mendapatkan layanan aplikasi BimaTri pengguna operator seluler 3 harus memiliki perangkat teknologi informasi dan komunikasi yang memiliki sistem operasi iOS, Android, BlackBerry OS, Mac OS X, dan Windows. BimaTri hanya tersedia dalam toko aplikasi yang terdapat dalam perangkat yang memiliki sistem operasi tersebut. Untuk mengunduh aplikasi BimaTri, pengguna harus mencari BimaTri terlebih dahulu pada toko aplikasi yang menyediakannya. Setelah ditemukan, BimaTri dapat segera diunduh secara gratis. Kemudian perangkat akan melakukan proses instalasi pada aplikasi BimaTri agar dapat digunakan pada perangkat yang dipergunakan. Setelah proses instalasi selesai, pengguna dapat melihat fitur-fitur yang disediakan dalam aplikasi BimaTri. Untuk melakukan pengisian kuota internet atau pulsa, pengguna dapat mengikuti instruksi yang terdapat dalam BimaTri. Saat kuota internet atau pulsa 3 pengguna akan berakhir atau habis, operator seluler 3 akan memberikan pesan kepada pengguna melalui aplikasi BimaTri. Pesan tersebut adalah pemberitahuan bahwa kuota internet atau pulsa pengguna layanan operator seluler 3 akan berakhir atau habis. Pesan tersebut dapat ditanggapi oleh pengguna dengan cara melakukan pengisian ulang kuota internet atau pulsa melalui aplikasi BimaTri. Pengisian kuota internet atau pulsa tersebut dapat melalui voucher fisik dengan cara memasukkan kode vouchernya dan juga dapat dilakukan dengan cara online melalui debit atau kartu kredit. Pengisian ulang ini akan ditanggapi oleh operator seluler 3 dengan melanjutkan layanan paket kuota internet Tri atau dengan menambah jumlah pulsa pengguna layanan operator seluler 3. Aplikasi BimaTri membuat pengguna operator seluler 3 dapat mengetahui masa berakhirnya layanan kuota internet dan pulsa sehingga pengguna tidak kehabisan layanan kuota internet dan pulsa secara tiba-tiba.




</doc>
<doc id="1106300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106300" title="Fann Wong">
Fann Wong

Fann Woon Fong (; ), lebih dikenal sebagai nama samaran Fann Wong, adalah pemeran, penyanyi dan model Singapura.

Fann juga ialah penerima anugerah populariti Star Awards Singapura dari 1995 hingga 2004 (berjudul ' "Top 10 Most Popular Female Artistes" '). Ini menjadikan Fann penerima anugerah Artis Kegemaran Sepanjang Masa Star Awards 2005.



</doc>
<doc id="1106303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106303" title="Rumpun bahasa Lolo-Burma">
Rumpun bahasa Lolo-Burma

Rumpun bahasa Lolo-Burma (juga disebut rumpun bahasa Burma) dari Burma dan selatan Cina membentuk cabang yang koheren dari keluarga Tibet-Burma.

Sampai tahun 1950, endonim "Lolo" ditulis dengan karakter yang merendahkan dalam bahasa Cina, dan untuk alasan ini kadang-kadang dihindari. Shafer (1966-1974) menggunakan istilah "Burma" untuk bahasa Lolo-Burma. Istilah Cina "Mian-Yi", setelah nama Cina untuk Burma dan salah satu dari beberapa kata untuk Tai, ditugaskan kembali untuk menggantikan "Lolo" oleh pemerintah China setelah 1950.

Posisi bahasa Naxi (Moso) dalam rumpun bahasa ini tidak jelas, dan sering dibiarkan sebagai cabang ketiga selain Loloish dan Burmish. Lama (2012) menganggap itu menjadi cabang Loloish, sementara Guillaume Jacques telah menyarankan bahwa itu adalah rumpun bahasa Qiang.

Bahasa Pyu yang ada sebelum Burma di Myanmar kadang-kadang terkait dengan keluarga Lolo-Burma, tetapi tidak ada bukti yang baik untuk setiap klasifikasi tertentu, dan yang terbaik adalah tidak terklasifikasi dalam Tibet-Burma.

Namun, bahasa Mru yang tak terklasifikasi diperkirakan memiliki kesempatan yang lebih baik memiliki hubungan ke Lolo-Burma.

Pai-lang, dibuktikan dari abad ke-3, adalah Lolo-Burma, mungkin Loloish.

Guillaume Jacques & Alexis Michaud (2011) berdebat untuk cabang Burma-Qiang dengan dua kantor cabang pembantu utama, Na-Qiang (yaitu, Naxi-Qiang) dan Lolo-Burma. Demikian pula, David Bradley (2008) juga mengusulkan sebuah cabang Tibet-Burma Timur yang mencakup dua cabang pembantu dari Burma ( Lolo-Burma) dan Qiang.

Bradley (1997, dikutip dalam Peiros 1997) memberikan klasifikasi berikut untuk rumpun bahasa Lolo-Burma.

Lama (2012), dalam sebuah studi dari 36 bahasa, menemukan kelompok Mondzish (Mondzi - Maang, Mantsi-Mo'ang) menjadi berlainan. Dia tidak termasuk Mru atau Ugong.


Lama (2012) mengakui 9 kelompok ambigu bahasa Lolo-Burma, sedangkan Bradley menganggap ada menjadi 5 kelompok (Burmish, Ngwi Selatan, Ngwi Utara, Ngwi Tenggara, dan Ngwi Tengah).





</doc>
<doc id="1106318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106318" title="Ratapan 1">
Ratapan 1

Ratapan 1 (disingkat Rat 1) adalah pasal pertama dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.





Yeremia mengungkapkan kesedihannya yang mendalam karena kejatuhan Yerusalem dan keadaan tragis yang menyebabkannya. Kota kudus itu diumpamakan sebagai janda kesepian yang kehilangan anak-anaknya dan dikhianati handai taulannya; ia ditinggal sendiri tanpa ada orang untuk menghibur dirinya.

Musibah penderitaan, kerusakan, dan kehilangan dihubungkan dengan dosa bangsa itu (). Merekalah yang mendatangkan hukuman atas diri mereka sendiri. Terus-menerus berbuat dosa senantiasa mengakibatkan hukuman dari Allah ().




</doc>
<doc id="1106320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106320" title="Ratapan 5">
Ratapan 5

Ratapan 5 (disingkat Rat 5) adalah bagian terakhir dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM. Pasal ini berisi elegi nabi Yeremia sebagai suatu doa yang rendah hati, mempersembahkan kesengsaraan mereka yang besar pada Tuhan, Ratapan 5:1-15, mengakui dosa-dosa mereka, Ratapan 5:16-18, memohon pertolongan, Ratapan 5:19-22. Merupakan bagian dari Ketuvim ("Tulisan").






Kitab Ratapan diakhiri dengan doa yang mengungkapkan harapan akan kemurahan Allah. Ratapan mengajar kita untuk berseru kepada Allah di dalam situasi yang paling buruk, bahkan ketika berada di bawah hukuman-Nya.

Teks Masoret (dari kanan ke kiri)
Transliterasi:

KJV:

NKJV:






</doc>
<doc id="1106321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106321" title="How to Win Friends and Influence People">
How to Win Friends and Influence People

How to Win Friends and Influence People adalah salah satu buku pengembangan diri pertama terlaris sepanjang sejarah. Ditulis oleh Dale Carnegie dan pertama diterbitkan tahun 1936, buku ini telah terjual 15 juta kopi di seluruh dunia.

Leon Shimkin dari firma percetakan Simon & Schuster mengikuti salah satu kursus Carnegie dari rangkaiannya selama 14 minggu pada tahun 1934. Shimkin membujuk Carnegie agar ia mengizinkan seorang stenografer mencatat isi kursus dan merevisinya untuk diterbitkan.

Pada tahun 1981, edisi revisi baru yang disertai struktur bahasa modern dan selingan anekdot diterbitkan. Edisi revisi ini mengurangi bab aslinya dari 6 menjadi 4 dan menghapus bab tentang membuat surat bisnis yang efektif dan memperbaiki kepuasan dalam berumah tangga.



</doc>
<doc id="1106332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106332" title="Ratapan 2">
Ratapan 2

Ratapan 2 (disingkat Rat 2) adalah bagian kedua dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.





Pernah mengenal Tuhan lalu berbalik dari Dia kepada kesenangan dosa menjadikan Allah musuh orang itu; Israel dan Yehuda melakukan demikian, dan akibatnya mereka amat menderita. Orang percaya tidak dapat meninggalkan Tuhan dan firman-Nya sambil berharap bahwa Allah tidak akan melakukan apa-apa. Akan tiba saatnya Allah akan mencurahkan murka-Nya atas semua orang yang tidak mau bertobat (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1106343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106343" title="Ratapan 4">
Ratapan 4

Ratapan 4 (disingkat Rat 4) adalah bagian keempat dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.





Keadaan Yehuda yang tragis disebabkan oleh dosa-dosa mereka sendiri, yang oleh Yeremia dikelompokkan menjadi dua macam:

Yeremia bernubuat bahwa pembuangan Yehuda akan berakhir ketika maksud Allah dalam penderitaan mereka sudah tercapai.


</doc>
<doc id="1106345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106345" title="Ratapan 3">
Ratapan 3

Ratapan 3 (disingkat Rat 3) adalah bagian ketiga dari Kitab Ratapan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh nabi Yeremia bin Hilkia, pada waktu dimulainya kepergian orang Yehuda dalam Pembuangan ke Babel pada zaman raja Zedekia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-7 SM.





Terjemahan Baru

Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Teks Masoret
Transliterasi


Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Teks Masoret
Transliterasi


Yeremia ingin agar bangsa itu tahu bahwa masih ada harapan. Mereka masih dapat berharap karena alasan-alasan berikut:



</doc>
<doc id="1106350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106350" title="Wreck-It Ralph">
Wreck-It Ralph

Wreck-It Ralph adalah film komedi 3D yang merupakan hasil animasi komputer yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan diedarkan oleh Walt Disney Pictures. Film ini adalah film cerita animasi ke-52 dalam seri Film unggulan animasi Disney. Sutradaranya adalah Rich Moore yang sebelumnya menyutradarai episode "The Simpsons" dan "Futurama". Skenario ditulis oleh Phil Johnston dan Jennifer Lee berdasarkan cerita karya Moore, Johnston dan Jim Reardon. John Lasseter bertindak sebagai produser eksekutif. Pengisi suara di dalam film ini antara lain John C. Reilly, Sarah Silverman, Jack McBrayer, dan Jane Lynch.

Pemutaran premier "Wreck-It Ralph" berlangsung di bioskop El Capitan Theatre pada 29 Oktober 2012, dan diputar untuk umum mulai 2 November 2012. Film ini sukses secara komersial dan mendapat pujian dari kritikus, memenangi Annie Award untuk Film Animasi Terbaik dan menerima nominasi Golden Globe Award untuk Film Cerita Animasi Terbaik serta Academy Award untuk Film Animasi Terbaik. "Wreck-It Ralph" dirilis dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 5 Maret 2013.

Di Indonesia, film ini pernah ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing Bahasa Indonesia yang sudah beredar sejak tahun 2015. Kemudian film ini tayang kembali di HBO Asia pada tahun 2016 dengan pilihan dubbing Bahasa Indonesia dan Inggris (asli).

Sebuah sekuel berjudul "Ralph Breaks the Internet" dijadwalkan untuk rilis pada 21 November 2018.

Wreck-it Ralph suatu hari menyampaikan curhatnya tentang kejenuhannya sebagai orang jahat, namun para tokoh jahat lainnya menasehati Ralph untuk meyakinkan bahwa setiap karakter game memiliki perannya masing-masing.

Ralph pun mendatangi kembali game asalnya, Fix-it Felix Jr. dan menyadari bahwa dalam sebuah apartemen dalam game tersebut sedang mengadakan sebuah pesta. Ralph cemburu ketika menyadari bahwa dia tidak diundang, sehingga ia nekat masuk apartemen hanya untuk makan sepotong kue. Namun kue yang disajikan justru menyebabkan Ralph cemburu akan kebolehan Felix mendapatkan sebuah medali kehormatan sehingga ia menyebabkan pertengkaran dengan penghuni apartemen.

Tidak bisa mengendalikan kecemburuannya, Ralph pun kabur dan nekat pergi ke game lain demi mendapatkan medali kehormatan seperti yang didapatkan oleh Felix, sehingga ia membiarkan seluruh penghuni apartemen, termasuk Felix (karakter utama game tersebut) terancam tanpa tempat tinggal dan membuat game Fix-it Felix ditarik dari arcade.

Ralph pergi ke game Tapper, kemudian bertemu dengan salah satu prajurit di game Heroes Duty, sebuah game pembasmi serangga. Ralph mengetahui adanya peluang untuk mendapatkan medali di game tersebut dan nekat bergabung sebagai prajurit Heroes Duty untuk ikut serta membasmi serangga Cybug di game tersebut. Ralph sempat kewalahan dalam aksinya, namun Ralph berhasil mencuri medali dari game tersebut sambil secara tidak sengaja memecahkan sebuah telur Cybug, dan terbawa menuju game balapan Sugar Rush.

Felix, tokoh utama di game tempat Ralph bernaung pun bekerja sama dengan Sersan Calhoun untuk menemukan Ralph dan mengalahkan Cybug yang dibawa Raplh ke Sugar Rush agar Cybug tersebut tidak menyerang permainan lainnya. Felix juga menceritakan riwayat Turbo, karakter game terpopuler dari Turbotime, yang nekat pindah ke game lain (seperti yang dilakukan Ralph) yaitu game balap Road Blasters akibat popularitasnya yang dikalahkan oleh game baru itu. Hal tersebut menyebabkan game yang ditinggali Turbo sendiri dan game lain dicabut.

Ralph mengira Cybug yang terbawa olehnya sudah mati, namun nyatanya dia membiarkan Cybug berkembang biak di Sugar Rush. Kemudian Ralph bertemu dengan Vanellope von Schweetz, seorang anak kecil yang mengalami glitch / cacat gambar, namun berambisi mengikuti balapan meskipun mendapatkan larangan dari King Candy. Vanellope berhasil mendapatkan medali Ralph dan menggunakannya untuk mengikuti balapan. Ralph marah karena medalinya dicuri dan secara tidak sengaja merusak arena balapan. Ralph akhirnya ditahan oleh anggota polisi Sugar Rush, namun Ralph berhasil kabur.

Ralph yang melarikan diri pun melihat Vanellope diserang oleh teman-teman pembalap lainnya, dan memutuskan untuk bekerja sama dengan Vanellope dengan perjanjian bahwa Vanellope menang balapan dan Ralph kembali mendapatkan medalinya. Maka mereka pun membuat mobil baru untuk Vanellope dan mengajarinya teknik balapan.

Ralph akhirnya bertemu King Candy. King Candy kemudian berhasil mengembalikan medali dan memanipulasi Ralph dengan pikiran palsunya yang menyatakan bahwa Vanellope tidak boleh ikut balapan karena ia mengalami glitch dan akan mati jika glitchnya timbul akibat dipilih oleh pemain sebagai karakternya. Mengetahui hal tersebut, Ralph langsung menghancurkan mobil yang telah dibuatnya bersama dan memulai pertengkaran dengan Vanellope.

Ralph pulang dengan medali di tangannya, namun ketika ia mengetahui bahwa penghuni apartemen telah pergi dan game-nya akan dicabut, Ralph pun merasa tidak enak ketika ia harus tinggal sendirian di apartemen dan membuang medali tersebut, kemudian ia melanjutkan perjalanannya menuju Sugar Rush. Tapi Ralph beberapa saat kemudian menyadari perbuatan bodohnya terhadap Vanellope ketika ia bertemu dengan Sour Bill (asisten King Candy) dan meminta penjelasan darinya.

Ternyata Vanellope cacat / glitch karena King Candy mengubah kodingan game tersebut, sehingga King Candy menjadi penguasa game, dan menjadikan Vanellope tokoh yang tidak berguna. Game tersebut akan kembali seperti semula jika Vanellope berhasil mencapai garis finis dan tidak mengalami glitch lagi, sehingga King Candy berusaha untuk mencegah Vanellope ikut balapan.

Ralph segera menuju penjara tempat Felix dan Vanellope dikurung. Felix sempat marah, namun penjelasan Ralph soal alasan kaburnya pun membuat Felix bersedia memperbaiki mobil milik Vanellope yang pernah dibuatnya bersama. Vanellope kembali ikut balapan, untuk menentukan pembalap yang akan tampil pada permainan berikutnya.

Ditengah berlangsungnya balapan, Cybug berhasil berkembang biak dan merusak arena balapan Sugar Rush, menyebabkan Calhoun kewalahan menghadapi kawanan tersebut, sementara itu, Vanellope mendapat serangan dari King Candy, dan dalam serangan tersebut, identitas King Candy terkuak. King Candy ternyata adalah Turbo, karakter game dari game lawas Turbotime yang pernah nekat pindah ke game lainnya, dan menyamar sebagai King Candy ketika game Sugar Rush pertama kali dipasang.

Vanellope berhasil mengatasi kekurangan cacatnya untuk lolos dari kejaran Turbo, dan membiarkan Turbo dimakan Cybug. Namun Vanellope gagal mencapai garis finis karena Cybug berhasil menyerang mobilnya dan garis finis. Vanellope semakin terancam nyawanya karena ia tidak bisa meninggalkan permainan akibat cacat yang masih dideritanya.

Melihat situasi tersebut, Ralph langsung terbang menuju gunung Diet Cola (Tempat Tinggal Vanellope) dan berhadapan dengan Turbo yang telah bermetamorfosis setelah sebelumnya ditelan Cybug. Turbo sempat menghajar Ralph dan menjatuhkannya dari ketinggian sebelum Ralph berhasil memukul semua Mentos yang tumbuh diatas gunung tersebut hingga jatuh dan menciptakan semburan cola panas yang dapat menarik perhatian Cybug sebelum membunuh semua Cybug tersebut, termasuk Turbo.

Ralph pun diselamatkan oleh Vanellope sebelum semburan Cola terjadi. Dan Felix pun memperbaiki garis finis di game tersebut dan membuat Vanellope berhasil menyentuhnya. Vanellope pun akhirnya berubah menjadi tuan putri yang tidak cacat / mengalami glitch lagi dan mendapat pengakuan dari para pembalap lainnya sebagai pembalap sejati sekaligus penguasa Sugar Rush yang sebenarnya. Vanellope juga mendapatkan kemampuan khusus yaitu mampu berpindah tempat dengan cepat layaknya Teleportasi dalam jangkauan dekat, yang dimana itu merupakan kemampuannya saat dia mengalami cacat / glitch.

Sepulangnya dari Sugar Rush, Ralph mendapatkan kue ungkapan cinta dari warga penghuni game asalnya dan dibuatkan sebuah rumah baru oleh Felix. Kemudian, game Fix-it Felix Jr pun menjadi populer dengan kehadiran berbagai tokoh game tambahan yang diantaranya adalah Q-Bert dan penghuni game lama yang kehilangan rumahnya. Felix pun menikahi Calhoun dan Ralph menemukan kebahagiaannya ketika ia melihat Vanellope membalap kembali.


Sebuah karakter yang dibuat mirip musisi dubstep Skrillex muncul dalam "Fix-It Felix, Jr." sebagai DJ di pesta peringatan dari permainan tersebut.

Selain karakter yang berbicara, "Wreck-It Ralph" berisi sejumlah rujukan permainan video lainnya, termasuk karakter dan lelucon visual. Karakter jalan permainan video pada pertemuan dukungan, ditambah karakter-karakter yang disebutkan di atas, meliputi: Bowser dari waralaba "Mario", Doctor Eggman dari "Sonic the Hedgehog", dan Neff dari "Altered Beast".
Selain itu, kabin permainan arkade Fix It Felix, Jr. dibuat untuk mengingatkan pada kabinet permainan arkade Nintendo asli Donkey Kong, dengan Ralph dan Felix mengambil posisi yang sama masing-masing dengan Donkey Kong dan Mario. Permainan "Hero's Duty" merupakan sebuah rujukan dari permainan penembak orang pertama yang sangat sukses "Halo" dan "Call of Duty".
Karakter-karakter dari "Q*bert", yang meliputi Q*bert, Coily, Slick, Sam, dan Ugg, ditampilkan sebagai karakter "tak berumah" dan kemudian diambil oleh Ralph dan Felix ke dalam permainan mereka (Q*bert juga berkata kepada Felix pada satu adegan menggunakan karakter-karakter acak dan simbol balon kata dari permainannya, yang disebut Q*bert-ese). Adegan-adegan dalam Game Central Station dan bar Tapper meliputi Chun-Li, Cammy dan Blanka dari "Street Fighter", Pac-Man, Blinky, Pinky, and Inky dari "Pac-Man", Paperboy dari "Paperboy", dua paddle dan bola dari "Pong", Dig Dug, Pooka, dan Fygar dari "Dig Dug", The Qix dari "Qix", Frogger dari "Frogger", dan Peter Pepper dari "BurgerTime". Selain itu, Lara Croft dan Mario yang disebutkan, tidak muncul.

Rujukan-rujukan tambahan berdasarkan pada lelucon gerakan. Para penduduk Niceland dan bartender dari "Tapper" dianimasikan menggunakan gerakan kaki yang merupakan sebuah lawakan gerak animasi yang terbatas pada beberapa permainan arkade dengan delapan dan enam belas bit. King Candy menggunakan Kode Konami pada sebuah pengkontrol NES untuk mengakses pemprograman "Sugar Rush". Pada Game Central Station, terdapat sebuah grafiti yang menggambarkan "makhluk-makhluk Aerith" (merujuk kepada karakter Aerith Gainsborough dari "Final Fantasy VII"), "All your base are belong to us" (sebuah frase Engrish yang dipopulerkan dari permainan "Zero Wing"), "Sheng Long Was Here" (merujuk kepada sebuah lelucon April Mop terkait karakter Sheng Long dari "Street Fighter"), dan "Jenkins" (sebuah rujukan kepada meme Leeroy Jenkins yang populer dari "World of Warcraft"). Terdapat pula sebuah rujukan kepada serial "Metal Gear" saat Ralph mencari sebuah medali di tempat pencarian barang Tapper, yang mula-mula menemukan sebuah Super Mushroom dari waralaba "Mario", dan kemudian "poin eksklamasi" dari "Metal Gear" (dengan efek suara yang berasal dari permainan tersebut). Mr. Litwak mengenakan pakaian hitam-putih, sebuah rujukan kepada pendiri ikonik Twin Galaxies Walter Day. Salah satu lagi yang disebuatkan adalah sebuah karya asli dari Buckner dan Garcia, yang sebelumnya tenar karena menulis lagu-lagu bertema permainan video pada 1980an. Lowo pembuka Walt Disney Animation Studios dianimasikan dalam gaya berpiksel 8-bit, sementara logo produksi penutup Walt Disney Pictures ditampilkan cacat, sebuah rujukan kepada kill screen dari beberapa permainan arkade seperti "Pac-Man".

Konsep "Wreck-It Ralph" mula-mula dikembangkan di Disney pada akhir 1980an, dengan judul pengerjaan "High Score". Kemudian, proyek tersebut dikembangkan dan disusun ulang beberapa kali: Pada akhir 1990an, proyek tersebut mengambil judul pengerjaan "Joe Jump", kemudian pada pertengahan 2000an diganti kembali menjadi "Reboot Ralph".
John Lasseter, kepala Walt Disney Animation Studios dan produser eksekutif film tersebut, menyebut "Wreck-It Ralph" merupakan "salah satu karakter jahat dalam permainan video 8-bit yang menjelajahi dunia arkade untuk membuktikan bahwa dirinya baik." Seperti film "Who Framed Roger Rabbit" dan "Toy Story", "Wreck-It Ralph" menampilkan peran cameo dari beberapa karakter permainan video berlisensi. Contohnya, pada satu adegan dimana memperlihatkan Ralph menghadiri sekelompok pendukung dari berbagai karakter jahat pada permainan arkade, yaitu Clyde dari "Pac-Man", Doctor Eggman dari "Sonic the Hedgehog", dan Bowser dari "Super Mario Bros." Rich Moore sebagai sutradara, menyatakan bahwa film ini mengisahkan tentang dunia permainan video dengan suasana autentik, "dimana memiliki karakter-karakter asli dari permainan-permainan yang sesungguhnya." Moore memutuskan untuk menambah karakter-karakter berlisensi dengan kekhasan yang sama dengan rujukan-rujukan budaya dalam film-film pendek "Looney Tunes", tetapi dianggap "memiliki keseimbangan yang tepat sehingga sebagian pemirsa tidak merasa diabaikan atau ditinggal berbicara." Namun, Moore memutuskan untuk membuat film dengan karakter yang telah ada sebelumnya, dengan berpendapat bahwa "ada begitu banyak mitologi dan beban melekat pada judul yang Saya rasa membuat beberapa orang kecewa," dan menganggap film ini menjadi alasan kenapa film-film dari waralaba permainan video biasanya gagal. Selain itu, "Ralph" merupakan pengembangan gambaran karakter baru dari permainan video 8-bit, yang memberikan kebebasan kepada mereka untuk mengambil karakter-karakter tersebut arah yang baru.

Sebelum masa produksi, karakter-karakter yang telah ada ditambahkan pada jalan cerita ke dalam tempat-tempat dimana mereka bisa dipahami sebagai karakter atau hanya sebagai cameo menurut daftar karakter yang disarankan oleh tim kreatif, tanpa memikirkan bisa tidaknya memakai karakter-karakter tersebut. Perusahaan tersebut kemudian meminta ijin para pemegang hak cipta untuk dapat menggunakan karakter tersebut, serta bekerjasama dengan beberapa perusahaan untuk memastikan agar karakter-karakter mereka dapat digambarkan menurut aslinya. Dalam perkara Nintendo, para penulis awalnya hanya memperlihatkan pertemuan Bad-anon dengan Bowser sebagai karakter yang sangat berpengaruh dalam adegan tersebut. Menurut Moore, Nintendo sangat bersikap positif terhadap penggunaan ini. Moore mengatakan, "Jika terdapat sekelompok yang bertujuan untuk membantu karakter-karakter jahat dalam permainan video, maka Bowser harus berada di kelompok tersebut!" Nintendo membujuk agar para produser dapat menyusun adegan yang selaras bagi Mario untuk penyertaannya dalam film ini. Disamping mengetahui bahwa mereka bisa menggunakan karakter tersebut, para produser tidak bisa menemukan adegan selaras yang akan membuat Mario menjadi karakter penting tanpa harus menjauhi alur dari cerita utama. Pada akhirnya mereka memutuskan untuk tidak mencantumkan karakter tersebut. Moore menangkis rumor bahwa Mario dan Luigi saudaranya tidak disertakan karena Nintendo meminta bayaran lisensi yang terlalu tinggi, dengan menyatakan bahwa rumor tersebut berkembang dari salah satu lelucon yang dibuat oleh John C. Reilly di Comic-Con.
Dr. Wily dari "Mega Man" dimunculkan namun dipotong dari versi akhir film. Secara keseluruhan, terdapat sekitar 188 karakter tunggal dalam film sebagai hasil penyertaan cameo.

Rancangan sebelumnya dari lakon cerita yang menampilkan Ralph dan Vanellope menghabiskan waktu untuk mengelilingi dunia permainan guna mengumpulkan potongan-potongan untuk kendaraannya supaya bisa mengikuti "Sugar Rush", dan beberapa kali meliputi perjalanan Felix. Pada adegan tersebut, Ralph akan berkata kepada Felix tentang hubungannya dengan Calhoun, yang kemudian membuat dirinya menjadi murung dan mengurungkan niatnya untuk mendapatkan medalinya kembali. Saat ini, dunia permainan keempat, "Extreme Easy Living 2", akan memperkenalkan dan memberikan "kesenangan sesaat" antara alam sosial "The Sims" dan beberapa aspek dunia terbuka yang kurang objektif dari "Grand Theft Auto". Ralph juga datang kesana untuk menenangkan kemurungannya, dan mendapatkan kebahagiaan dengan menekan tombol "Like It" (Menyukai) supaya dapat melakukan tindakan yang bisa diterima dalam pesta alam dari tempat tersebut. Moore menyatakan bahwa meskipun sulit untuk menurunkan dunia permainan baru, mereka mendapatkan pembelajaran dalam paruh kedua film tersebut, yang menurutnya akan menjadi jalan cerita yang terlalu sulit bagi penonton untuk memahaminya. Kemudian mereka mencari tahu suatu cara agar permainan sosial dapat dijadikan bagian dari permainan arkade, meskipun mereka menganggap permainan tersebut terus dijalankan di laptop Litwak, mereka benar-benar menyadari bahwa membenarkan konsep tersebut akan menjadi berbelit. Sketsa gambar goretan dan suara bacaan dari adegan tersebut dicantumkan pada rilisan media rumahan film ini

Film ini juga memperkenalkan fungsi distribusi reflektansi dwi-penyutradaraan baru dari Disney, dengan refleksi yang lebih realistik pada permukaan, dan sistem tangkap kamera sinematografi virtual baru, yang menjadikan film ini dapat menggerakkan adegan-adegan secara waktu nyata. Untuk mencari tahu ruas "Sugar Rush" dari film tersebut, kelompok pengembangan visual berkunjung ke pameran dagang ISM Cologne, pabrik See's Candy, dan fasilitas manufaktur lainnya. Kelompok itu juga membawa fotografer makanan, guna memperagakan teknik membuat makanan agar tampak mencolok. Efek khusus, termasuk "asap atau debu," diperlihatkan berbeda dalam setiap ruas. 

Film ini awalnya dijadwalkan rilis pada 22 Maret 2013, namun diubah menjadi 2 November 2012 karena bertentangan dengan jadwal lain. Rilis layar lebarnya dibarengi oleh film pendek animasi Disney, "Paperman".

Cuplikan pertama film "Wreck-It Ralph" dirilis pada 6 Juni 2012, bersamaan dengan debut "" dan "Rock of Ages". Rilis ini juga bertepatan dengan acara Electronic Entertainment Expo 2012, dimana Disney membuat sebuah kabin arkade tiruan untuk permainan "Fix-It Felix Jr." fiksi yang ditempatkan di ruang acara tersebut. Disney juga merilis versi Flash dalam penjelajah web dari permainan "Fix-It Felix Jr." serta versi iOS, Android, dan Windows Phone, dengan versi daring yang dibuat menggunakan Unity dari "Sugar Rush" dan "Hero's Duty". Cuplikan kedua untuk film ini dirilis pada 12 September 2012, bersamaan dengan "Finding Nemo 3D" dan "Frankenweenie".

Untuk mempromosikan perilisan media rumahan "Wreck-It Ralph", sutradara Rich Moore memproduksi film pendek berjudul "Garlan Hulse: Where Potential Lives". Film mokumenter tersebut dirancang sebagai parodi dari "The King of Kong".

"Wreck-It Ralph" dirilis dalam bentuk Cakram Blu-ray (2D dan 3D) dan DVD di Amerika Utara pada 5 Maret 2013 oleh Walt Disney Studios Home Entertainment. Film ini tersedia dalam bentuk unduhan digital di kawasan-kawasan terpilih pada 12 Februari 2013. "Wreck-It Ralph" memulai debutnya di urutan #1 dalam penjualan Blu-ray dan DVD di Amerika Serikat.

"Wreck-It Ralph" memperoleh laba $189.4 juta di Amerika Utara dan $281.8 juta dari negara-negara lainnya, dengan perolehan di seluruh dunia mencapai $471.2 juta. Film ini menjadi tontonan dengan laba tertinggi ke-14 pada 2012, dan menjadi film animasi dengan laba tertinggi keempat pada tahun yang sama.

Di Amerika Utara, film ini memulai debutnya dengan laba $13.5 juta pada hari pertama. Angka ini di atas rata-rata untuk sebuah film animasi yang dirilis pada bulan November. Pada akhir pekan awal, film ini merajai "box office" dengan laba $49 juta, yang membuat film ini menjadi awalan terbesar untuk sebuah film Walt Disney Animation Studios pada masa itu.

Di luar Amerika Utara, "Wreck-It Ralph" memperoleh laba $12 juta pada akhir pekan awal yang didapatnya dari enam lokasi pasar. Di antara seluruh lokasi pasar, tiga penjualan awal terbesarnya tercatat di Inggris, Irlandia dan Malta ($7.15 juta), Brasil ($5.32 juta dengan pratinjau pada hari kerja), dan Rusia dengan CIS ($5.27 juta). Jumlah laba dari tiga lokasi pasar terbesar adalah Inggris, Irlandia dan Malta ($36.2 juta), Jepang ($29.6 juta), dan Australia ($24.0 juta).

Situs web Rotten Tomatoes melaporkan 87% kritikus memberikan ulasan positif untuk film ini, yang bersumber pada 174 ulasan dengan nilai rata-rata 7.5/10. Konsensus pada situs tersebut tertulis: "Memberikan penghiburan yang setara bagi anak-anak dan orang tua untuk berbagai rujukan. "Wreck-It Ralph" menampilkan petualangan seru dengan tema-tema pada umumnya dan cerita nostalgia yang dibuat menyenangkan." Metacritic, situs web yang memberikan penilaian yang dinormalisasikan dari para kritikus arus utama, mengalkulasi nilai 72 dari 100 menurut 36 kritikus yang menandainya sebagai "ulasan yang disukai". Film ini menerima nilai "A" dari para pemirsa melalui sebuah jajak pendapat yang dibuat oleh CinemaScore.

Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan penilaian 3 dari 4 bintang dan menulis, "Sebagian besar film animasi, baik dari rancangan seni ataupun palet warna "Wreck-It Ralph" telah memberikan peran, kostum dan set yang tak terbatas serta memberikan karakter asli yang dibawakan dalam film tersebut di dunia maya." A.O. Scott dari "The New York Times" menulis, "Film ini memberikan pandangan sinisme – yang diterapkan pada penayangan penuh warna, kegaduhan, kecerdikan dan menyenangkan selama 93 menit." Peter Debruge dari "Variety" menyatakan bahwa "Dengan ditujukannya film ini kepada anak laki-laki dan perempuan, tua dan muda, Walt Disney Animation Studios memiliki patokan tinggi dalam penyusunan hal tersebut, yang kemudian dieksekusi dengan sangat baik menjadi tontonan kartun, mmenjadi nilai tambah untuk cerita nostalgia dengan emosi yang nyata." Betsy Sharkey dari "Los Angeles Times" berkata, "Kepekaan mendalam film ini disertai suasana sekolah lama/sekolah baru merupakan sesuatu yang luar biasa," sementara Justin Lowe dari "The Hollywood Reporter" menulis, "Dengan mencampurkan gaya lama pada karakter dewasa dan adegan mendebarkan dengan jalan cerita anak-anak, film ini mampu menampilkan adegan yang luar biasa." Sementara itu, Christopher Orr dari "The Atlantic" bahwa film ini "terlalu kelebihan cerita dan masih perlu dikembangkan."

Musik film ini digubah oleh Henry Jackman. Film ini juga menampilkan lagu-lagu orisinal dari Owl City, AKB48, Skrillex, dan Buckner & Garcia. Pada proses pengembangan awal, Robert Lopez dan Kristen Anderson-Lopez menulis sebuah lagu asli untuk film tersebut; namun kemudian dipotong. 

Selain versi Flash dari permainan "Fix-It Felix Jr.", Disney merilis permainan platform "Wreck-It Ralph" untuk Wii, Nintendo 3DS, dan Nintendo DS, yang banyak meraih ulasan negatif. Permainan bergaya arkade tersebut diproduksi dalam kolaborasi antara Disney Interactive dan Activision dan dijadikan sebagai "perluasan cerita" dari film tersebut. Mengambil latar setelah peristiwa-peristiwa dari film tersebut, pemain dapat bermain sebagai Wreck-It Ralph atau Fix-It Felix, yang masing-masing merusak atau memperbaiki kerusakan, setelah insiden Cy-Bug lainnya. Level-level permainan berdasarkan pada lokasi-lokasi dalam film tersebut seperti permainan "Fix-It Felix Jr.", "Hero's Duty", dan "Sugar Rush" serta Game Central Station. Permainan tersebut dirilis bertepatan dengan perilisan film tersebut, pada November 2012.

Pada Oktober 2012, Disney merilis versi berbasis penjelajah web dari permainan "Hero's Duty" dan "Sugar Rush" pada situs film resmi baru. Sebuah permainan peranti bergerak berjudul "Wreck-it Ralph" dirilis pada November 2012 untuk sistem iOS dan Android, dengan versi Windows Phone 8 menyusul pada hampir setahun kemudian. Pada awalnya, permainan tersebut terdiri dari tiga permainan kecil, "Fix-it Felix Jr.", "Hero's Duty" dan "Sweet Climber", yang kemudian digabung oleh "Turbo Time" dan "Hero's Duty: Flight Command". Permainan tersebut dipensiunkan pada 29 Agustus 2014.

Ralph juga tampil dalam "Sonic & All-Stars Racing Transformed" dari Sega sebagai karakter permainan tamu.

Ralph dan Vanellope juga muncul sebagai karakter permainan dalam "Disney Infinity" (masing-masing diisi suaranya oleh Brian T. Delaney dan Sarah Silverman); Disney Store merilis figur-figur individual mereka pada 7 Januari 2014. Sebuah "kemasan kotak mainan" kombo dari dua figur tersebut dengan cakram-cakram kustomisasi Sugar Rush dirilis pada 1 April 2014, dari Disney Store.

"Wreck-It Ralph" adalah sebuah dunia permainan pada permainan peranti bergerak "Disney Crossy Road". Ralph membuat penampilan debutnya dalam serial permainan video "Kingdom Hearts" dalam "Kingdom Hearts III", berperan sebagai lawan.

Dalam sebuah wawancara pada 25 Oktober 2012, sutradara Rich Moore dan Disney membeberkan rencananya pembuatan sebuah sekuel dengan menambah beberapa karakter baru untuk menjelajah dunia permainan online dan permainan konsol. Moore menyatakan beberapa kru dan pengisi suara telah bersedia terlibat dalam sekuel ini, dengan percaya bahwa mereka "siap untuk menghadapi" dunia permainan video yang mereka lihat. Ia juga menyampaikan tentang rencananya untuk menyertakan karakter Mario dan Tron dalam sekuel tersebut. Pada wawancara tahun 2014, Henry Jackman mengatakan cerita untuk sekuel tersebut sedang dikerjakan. Pada Juli 2015, John C. Reilly berkata bahwa ia akan mempersembahkan kembali perannya sebagai Ralph dalam sekuel yang sedang direncanakan tersebut.

Pada 24 Maret 2016, Rich Moore menyatakan bahwa sebuah sekuel masih direncanakan. Moore sangat berharap dapat menyertakan penampilan Mario dalam filmnya, karena adanya keterkaitan dengan Nintendo". Pada 30 Juni 2016, Walt Disney Animation Studios mengumumkan bahwa sekuelnya akan dirilis pada 9 Maret 2018, dengan melibatkan John C. Reilly, Rich Moore, dan penulis Phil Johnston. John C. Reilly dan Sarah Silverman akan mempersembahkan kembali peran mereka sebagai Wreck-It Ralph dan Vanellope Von Schweetz. Cerita dalam film ini hanya akan berfokus pada "Ralph yang meninggalkan permainan arkade dan mengacaukan Internet". Pada April 2017, sekuelnya diundur sampai 21 November 2018.



</doc>
<doc id="1106351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106351" title="Tomoi">
Tomoi

Tomoi merupakan seni bela diri yang berkembang di Malaysia, khususnya di daerah Kedah, Trengganu, dan Kelantan. Tomoi mirip dengan gaya seni bela diri lain dari Indocina, seperti Muay Thai dari daerah Thailand, Pradal serey dari daerah Kamboja, Muay Lao dari daerah Laos, dan Lethwei dari daerah Myanmar. Seorang praktisi Tomoi disebut "Petomoi".

Berbagai bentuk kickboxing telah lama dipraktikkan di seluruh daratan Asia Tenggara. Bentuk kickboxing di Asia Tenggara dipengaruhi teknik bertarung dari Cina dan seni bela diri India. Pada zaman dahulu, Petarung Tomoi mengunakan tangan terikat tali, bukan dengan sarung tinju modern. Karena pada zaman dahulu belum ada ring tinju, maka para petarung akan bertarung di lahan terbuka yang dikelilingi para penonton. Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir, maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya.

Tomoi mengalami kemunduran pada tahun 1980an yang disebabkan pelarangan oleh pemerintah Kelantan. Pada tahun 2006, Tomoi akhirnya diperbolehkan lagi menjadi seni bela diri dengan nama "Moi Kelate" yang berarti "Tinju Kelantan" dalam dialek lokal. Bagaimanapun juga, kebanyakan orang Melayu tetap memanggilnya Tomoi.

Tomoi banyak menggunakan tangan, siku, kaki dan lutut. Ketangkasan dan kelincahan pemain tinju ini adalah sangat penting apabila berhadapan dengan lawan. Teknik-teknik serangan dalam bertarung meliputi: tendangan, pukulan (tumbuk), serangan lutut, dan serangan siku (tujah). Beberapa teknik Tomoi juga dipengaruhi teknik tinju ala Inggris.




</doc>
<doc id="1106361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106361" title="Distrik Yangcheon">
Distrik Yangcheon

Distrik Yangcheon (Yangcheon-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan, terletak di sisi barat daya dari Sungai Han. Di tengah-tengah distrik ini adalah wilayah Mok-dong, yang merupakan rumah bagi banyak outlet belanja, bar dan restoran, sebuah gelanggang es, dan bangunan perumahan besar yang dihuni oleh sebagian besar keluarga menengah dan kelas atas.

Distrik ini dikenal sebagai 'Jechapaui-hyun' selama zaman Goguryeo, dan telah melalui beberapa perubahan nama.
Itu dinamai 'Yangcheon' pada tahun 1310, selama dinasti Goryeo. Distrik ini terpisah dari Distrik tetangga Gangseo pada tahun 1988. 'Distrik Yangcheon' meliputi Mok-dong, Shinjeong-dong dan Shinweol-dong. Daerah ini dikembangkan selama tahun 1980, sebagai akibat dari kebijakan pemerintah untuk membangun kawasan hunian baru di Seoul, kompleks apartemen besar dibangun. Sekarang, Distrik Yangcheon adalah rumah bagi sebagian besar keluarga menengah dan kelas atas dan dianggap salah satu lingkungan yang lebih baik di Seoul untuk hidup. Yangcheon terletak di sebelah timur Bandara Gimpo dan tepat di sebelah selatan sungai dari daerah populer Hongdae di Seoul.




</doc>
<doc id="1106382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106382" title="Undisan Kelod">
Undisan Kelod

Undisan Kelod merupakan salah satu desa pakraman yang terletak di Desa Undisan, Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli. Undisan Kelod merupakan desa pakraman terluas di Desa Undisan. Desa ini terdiri atas empat banjar, yaitu Banjar Undisan Kelod, Banjar Undisan Pancasari, Banjar Lokha Sari, dan Banjar Bukit Sari.

</doc>
<doc id="1106388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106388" title="Sungai Waikato">
Sungai Waikato

Sungai Waikato adalah sungai terpanjang di Selandia Baru, melalui lebih 425 kilometer pada Pulau Utara.


</doc>
<doc id="1106426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106426" title="OLX Indonesia">
OLX Indonesia

OLX Indonesia (sebelumnya bernama tokobagus.com dan berniaga.com) adalah sebuah situs web iklan baris di Indonesia yang difokuskan untuk membeli dan menjual produk serta jasa secara daring.

OLX Indonesia adalah media untuk mencari barang baru atau bekas berkualitas seperti produk elektronik, otomotif, rumah, peralatan rumah tangga, aneka jasa, juga lowongan kerja, dan lainnya.

Pada tanggal 14 November 2014, OLX Indonesia mengumumkan bahwa berniaga.com akan merger dengan OLX Indonesia pada tahun 2015 mendatang. Proses merger sudah selesai pada bulan Januari 2015.

Situs web ini hadir pada tahun 2005 dengan nama tokobagus.com di Bali oleh Arnold Sebastian Egg dan Remco Lupker. Merupakan pusat jual beli online terbesar di Indonesia yang dikunjungi oleh lebih dari 1.000.000 pengunjung setiap harinya. Pada 20 Mei 2014, Tokobagus.com berubah nama menjadi OLX Indonesia (olx.co.id). Berniaga memutuskan merger dengan OLX Indonesia.

Pasang iklan gratis adalah salah satu layanan yang disediakan oleh OLX Indonesia untuk para penjual. Dalam melakukan transaksi di OLX Indonesia, baik jual ataupun beli, juga tidak dikenakan biaya. Tidak hanya itu, OLX Indonesia juga dapat menjadi search engine yang friendly karena bukan hanya pengunjung situs yang dapat menemukan iklan yang dipublikasikan, tetapi juga orang-orang yang mencari produk dan jasa melalui search engine seperti Google juga akan menemukan iklan tersebut. OLX Indonesia memiliki slogan "Cara Tepat Jual Cepat".



</doc>
<doc id="1106430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106430" title="Biang keringat">
Biang keringat

Biang keringat juga dikenal sebagai "miliaria", merupakan ruam yang gatal, bintik-bintik merah kecil timbul yang menyebabkan rasa menyengat atau tusukan pada kulit. Ruam dapat berkembang di manapun pada tubuh, tetapi paling sering terjadi di wajah, leher, punggung, dada dan paha. Ruam terdiri dari bintik-bintik kecil atau benjolan yang dikelilingi oleh daerah kulit yang merah. Bintik-bintik terkadang terlihat seperti lecet kecil. Ini dapat menyebabkan pembengkakan ringan, gatal, dan tusukan-tusukan menyengat. Biang keringat memang bukan penyakit yang berbahaya, namun bisa menular melalui kontak fisik, udara, atau pakaian
Miliaria terjadi ketika saluran kelenjar keringat bisa terpasang karena sel-sel kulit mati atau bakteri seperti Staphylococcus epidermidis, bakteri umum pada kulit yang juga dikaitkan dengan jerawat .
Staphylococcus epidermidis bercampur keringat menyebabkan iritasi (menusuk-nusuk), gatal dan ruam lepuh yang sangat kecil, biasanya di daerah lokal dari kulit.

Biang keringat biasanya timbul akibat keringat yang berlebihan tapi tidak bisa keluar karena adanya penyumbatan pada saluran kelenjar keringat. Gejala yang muncul kemudian adalah rasa gatal, pedih dan kulit jadi kemerahan, serta munculnya gelembung-gelembung kecil atau lenting yang berisi air.

Biang keringat sering muncul di sekitar dahi dan leher, juga mengincar bagian-bagian tubuh yang tertutup pakaian seperti dada dan punggung, serta bagian yang mengalami tekanan atau gesekan pakaian. Bahkan beberapa kasus, timbul pada kulit kepala.

Biang keringat biasanya terjadi ketika seseorang berkeringat lebih dari biasanya, seperti saat cuaca panas atau lembab. Namun, tidak menutup kemungkinan biang keringat bisa terjadi di saat musim dingin. Kondisi ini disebabkan ketika kelenjar keringat tubuh menjadi terhalang. Keringat berlebihan dapat menyebabkan keringat menjadi terperangkap di bawah kulit Anda. Keringat terperangkap menyebabkan iritasi kulit dan mengalami ruam panas

Jenis-jenis biang keringat. Berdasarkan perbedaan kelainan yang muncul di kulit, maka biang keringat dibedakan menjadi tiga:
Ciri-ciri: Gelembung kecil berukuran 1-2 mm, berisi cairan jernih seperti tetesan air, namun tanpa disertai munculnya kulit kemerahan.
Lokasi: Dahi, leher, punggung dan dada.
Ciri-ciri: Gelembung kecil, masih berukuran 1-2 mm dan berwarna merah. Gelembung biasanya tersebar, tapi dapat juga berkelompok. Disertai keluhan sangat gatal dan pedih bila berkeringat. Biang keringat ini paling sering ditemukan.
Lokasi: Bagian-bagian tubuh yang tertutup pakaian dan yang tergesek pakaian.
Ciri-ciri: Bintil-bintil putih berukuran 1-3 mm, dan tidak disertai kulit yang kemerahan. Tidak juga menimbulkan rasa gatal. Biang keringat ini jarang sekali dijumpai.
Lokasi: Badan, lengan dan tungkai.
Biang keringat tidak memerlukan pengobatan khusus dan ruam biasanya hilang setelah beberapa hari. Menghindari panas dengan tinggal di tempat teduh dan mengenakan pakaian katun longgar akan membantu meringankan gejala biang keringat. Jaga senangtiasa kulit Anda tetap dingin dengan cara mandi, mandi juga akan membantu mencegah keringat berlebihan. Tinggal di ruang ber-AC selama beberapa jam sehari juga akan memberikan bantuan yang cukup.

Menerapkan lotion calamine akan meredakan daerah kulit yang terkena. Anda juga dapat menggunakan krim hidrokortison jika kulit Anda sangat perih dan gatal. Dan semuanya itu banyak tersedia di Apotek, dan anda bisa membelinya.


</doc>
<doc id="1106441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106441" title="Tribunnews.com">
Tribunnews.com

Tribunnews.com adalah situs berita online Indonesia yang dipublikasikan oleh PT. Indopersda Primamedia. Situs berita online dengan tagline “Berita Terkini Indonesia” ini, berkantor pusat di Gedung Group of Regional Newspaper Kompas, Jl. Palmerah Selatan No.3, Jakarta Pusat. Merupakan suatu divisi koran daerah Kompas, Tribunnews didukung oleh reporter yang bertempat di Jakarta. Situs berita ini, menyediakan berbagai macam berita yang terjadi baik itu berita lokal, nasional, hingga internasional secara aktual dan cepat. Tribunnews menyediakan wadah bagi masyarakat untuk ikut serta dalam berbagi informasi ataupun menyampaikan gagasan dan pengalaman empiris yang bermanfaat bagi kehidupan bangsa melalui dua rubrik Tribunnews, yaitu Tribuners dan Citizen Reporter. Selain sebagai situs berita online yang menyediakan electronic paper (epaper) sebagai replika dari koran edisi cetak, Tribunnews juga menyediakan berita dalam bentuk digital paper, yaitu koran yang terbit secara online dalam format digital. Tribunnews juga mengelola forum diskusi serta beberapa komunitas online, seperti melalui Facebook, Twitter, dan Google+. Sesuai dengan perkembangan zaman, Tribunnews juga menyediakan Tribunnews mobile dengan alamat m.tribunnews.com, sehingga memudahkan para pembaca dan memungkinkan untuk memperoleh berita dimanapun dan kapanpun.

Di ulang tahunnya yang ke-4 pada tanggal 21 Maret 2014, Portal Berita Tribunnews menurut Alexa menempati posisi tiga besar setelah Detik.com dan Kompas.com. Portal Berita ini didukung oleh 500 wartawan dari 22 surat kabar Lokal di 19 kota.



</doc>
<doc id="1106462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106462" title="Finding Srimulat">
Finding Srimulat

Finding Srimulat adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 11 April 2013. Film ini disutradarai oleh Charles Gozali dan dibintangi oleh Reza Rahadian dan Rianti Cartwright.

Finding Srimulat mengangkat kisah tentang pasangan muda bernama Adika Fajar (Reza Rahadian) dan Astrid Lyanna (Rianti Cartwright). Mereka merupakan sepasang anak muda yang sama-sama mempunyai mimpi untuk bisa hidup mandiri.

Adika membangun kariernya di sebuah perusahan penyelenggara acara dan Astrid malah melawan keinginan orangtuanya untuk menyelesaikan kuliah demi menekuni bisnis daringnya. Namun kehamilan Astrid, mau tak mau, membuat Adika harus mempersiapkan segala sesuatunya dengan lebih. Sementara di sisi lain pengkhianatan rekan kerja Adika, JoLim (Fauzi Baadilla) justru menempatkan perusahaan penyelenggara acara tempat Adika bekerja berada di jurang kebangkrutan.

Di tengah kegalauannya, secara tak sengaja, Adika mulai mendapatkan titik terang ketika mobilnya mogok di sebuah restoran milik Kadir, salah satu dari legenda Srimulat yang tersisa. Adika yang sejak kecil memiliki kenangan khusus terhadap Srimulat mulai menapaki kemungkinan membawa Srimulat kembali lewat sebuah pementasan unik.



</doc>
<doc id="1106467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106467" title="Kisah 3 Titik">
Kisah 3 Titik

Kisah 3 Titik adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Mei 2013. Film ini disutradarai oleh Bobby Probowo dan dibintangi oleh Lola Amaria dan Ririn Ekawati.

Film ini mengisahkan tentang 3 orang pekerja perempuan yang mempunyai 1 kesamaan nama, Titik. Mereka adalah Titik Sulastri, janda beranak 2 yang bekerja sebagai buruh kontrakan berupah rendah di sebuah pabrik garmen Titik Dewanti Sari, perawan tua pemegang posisi bergengsi di sebuah perusahaan raksasa yang penuh skandal dan Titik Kartika atau Titik Tomboy, anak preman yang bekerja sebagai buruh pabrik rumahan yang tidak takut mati demi keadilan. Tak hanya berbagi nama, ketiga Titik sama-sama terjebak dalam sebuah situasi yang membuat hidup mereka menjadi berubah 360 derajat.



</doc>
<doc id="1106500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106500" title="Propfan">
Propfan

Propfan adalah jenis mesin pesawat yang berhubungan dengan konsep turboprop dan turbofan, tetapi berbeda dari keduanya. Mesin menggunakan turbin gas untuk menggerakkan sebuah unshielded baling-baling seperti turboprop, tetapi baling-baling itu sendiri dirancang dengan sejumlah besar pendek, pisau yang sangat bengkok, mirip dengan kompresor bypass turbofan ini.

Konsep propfan pertama kali diungkapkan oleh Carl Rohrbach dan Bruce Metzger dari Hamilton Standard Division of United Technologies pada tahun 1975. dan dipatenkan oleh Robert Cornell dan Carl Rohrbach dari Hamilton Standard pada tahun 1979.




</doc>
<doc id="1106507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106507" title="Flameout">
Flameout

Flameout mengacu pada kegagalan mesin jet yang disebabkan oleh sedikitnya nyala api di ruang bakar.

Hal ini dapat disebabkan oleh sejumlah faktor, termasuk sedikitnya bahan bakar, kompresor stal, pasokan oksigen kurang cukup, kerusakan karena benda asing (seperti burung, hujan es atau bahkan abu vulkanik), cuaca buruk yang parah, dan kegagalan mekanik.

Fenomena engine flameout atau diterjemahkan harafiah dalam bahasa Indonesia adalah mesin mati, merupakan bagian dari kegagalan mesin (engine failure) tetapi bukan kegagalan akibat masalah teknis dan menjadi mimpi buruk bagi setiap penerbangan.Sejak diperkenalkan pertama kali awal 1940-an, mesin jet merupakan tonggak kemajuan dunia penerbangan. Tidak serta merta langsung meluas aplikasinya karena berteknologi lebih kompleks, tetapi segera disadari banyak keunggulan dibanding mesin piston baling-baling. Gaya dorong yang begitu besar dapat membuat pesawat terbang lebih cepat, lebih jauh, dan lebih tinggi.

Mesin jet memiliki prinsip kerja sesuai Hukum Newton III, aksi berupa gas bertekanan tinggi yang dibakar dan keluar melewati pipa pembuangan (exhaust) yang menimbulkan reaksi menggerakan pesawat maju. Cara kerja mesin jet adalah kompresor yang berada didepan menyedot udara lalu dimapatkan. Udara mampat bertekanan tinggi ini masuk kedalam ruang bakar (combustion chamber) untuk dicampur dengan uap bahan bakar, dibakar dengan loncatan listrik. Turbin yang terletak di bagian belakang akan berputar akibat tekanan campuran udara dan bahan bakar yang mengembang dan sangat panas. Turbin berada dalam satu poros dengan kompresor. Sehingga saat turbin berputar kompresor juga turut berputar untuk kembali menyedot udara.

Perbandingan udara dengan bahan bakar adalah kira-kira sebesar 14.7:1. Terlihat bahwa udara yang dibutuhkan jelas jauh lebih banyak. Mesin jet memang dikenal rakus dan rentan terhadap pasokan udara. Untuk dapat mesin jet tetap bekerja diperlukan tiga hal penting yaitu: bahan bakar, udara, dan panas. Jika salah satu tidak ada atau tidak seimbang entah terlalu banyak atau terlalu sedikit bahkan tidak ada sama sekali, maka mesin mengalami gangguan dan tidak ditanggulangi secepatnya dapat dipastikan akan flameout.

Kasus pendaratan darurat Flight 421 Boeing 737 Garuda Indonesia tahun 2002 di Sungai Bengawan Solo adalah kasus kebutuhan keseimbangan akan panas. Akibat hujan badai, mesin mengalami pendinginan ekstrem bahkan menimbulkan butir-butir es pada mesin. Mesin menjadi terlalu dingin dan tidak bisa bekerja dengan baik menghasilkan pembakaran yang sempurna sehingga akhirnya menyebabkan flameout pada kedua mesin. Satu crew meninggal tetapi seluruh penumpang sebanyak 59 orang selamat

Kasus berikutnya adalah melibatkan kebutuhan keseimbangan akan udara yaitu penerbangan malam hari, “Speedbird 9” Boeing 747 British Airways tahun 1982 saat terbang diatas Samudra Hindia. Tanpa disadari pesawat masuk ke gumpalan awan debu vulkanis Gunung Galunggung yang baru saja meletus beberapa hari sebelumnya. Udara bercampur dengan debu yang sangat pekat, apalagi saat itu terbang pada ketinggian 37,000 kaki, ketinggian dimana udara juga sangat tipis. Keempat mesin mengalami flameout. Beruntung pilot berhasil menyalakan kembali tiga dari empat mesin saat turun ke ketinggian 14,000 kaki dan mendarat darurat dengan mulus di Halim Perdanakusuma, Jakarta.
Untuk kasus kebutuhan bahan bakar sangat jelas sama seperti mesin pada umumnya. Jika bahan bakar tidak cukup alias kehabisan bahan bakar maka mesin jet akan flameout. Kasus Flight 143 Air Canada Boeing 767 tahun 1983 dan kasus Flight 236 Air Transat Airbus A330 tahun 2001 adalah contohnya. Dua-duanya murni karena sebab teknis. Yang pertama akibat kecerobohan dalam pengisian bahan bakar, sedangkan yang terakhir kesalahan prosedur perawatan saluran bahan bakar. Pada kedua kasus ini tidak menimbulkan korban jiwa.

Mesin jet sekarang sangat handal jauh berbeda dengan pendahulunya saat pertama kali diperkenalkan. Ini adalah buah mahakarya penelitian bertahun-tahun dan memakan biaya sangat mahal. Banyak penelitian dilakukan mulai dari inovasi efisiensi bilah kompresor dan turbin, perbaikan sistem pembakaran bahkan termasuk riset material mengingat mesin beroperasi pada suhu sangat panas sekitar 1,000-2,000 derajat Celcius. Tidak heran produsen mesin jet di dunia sangat sedikit, jauh lebih sedikit dari produsen pesawat terbang.

Kejadian flameout sangat kecil terjadi pada pesawat komersial jika dibandingkan pada pesawat jet tempur. Mengapa ? Itu karena desain penempatan mesin yang berbeda. Mesin jet pesawat komersial biasa diletakkan pada pod yang tergantung entah pada sayap atau di ekor. Meskipun menimbulkan hambatan (drag), ini adalah sebuah kompromi agar badan pesawat maksimal dimanfaatkan tiap sudut ruangannya untuk angkut barang atau penumpang. Sedangkan mesin jet pada pesawat tempur diletakkan jauh di dalam dan di belakang badan pesawat agar kemampuan daya dorong tetap maksimum dan lebih aerodinamis. Untuk itu diperlukan saluran udara (air duct) yang bersiku dan cukup panjang agar dapat mencapai mesin. Udara menempuh perjalanan berliku sehingga bisa menimbulkan masalah jika pesawat melakukan maneuver ekstrem.
Memang sudah sifatnya pesawat tempur melakukan maneuver ekstrem. Belum lagi jika tidak berhati-hati akan menimbulkan kompresor stall. Arti stall adalah kehilangan daya angkat akibat aliran udara tidak mengalir mulus, sebuah istilah yang biasa dipakai untuk aerofoil pada sayap. Bilah-bilah kipas kompresor juga berupa aerofoil sehingga kompresor stall mengacu pada ketidak mampuan kompresor menghisap udara dengan baik sehingga menyebabkan ketidakseimbangan pasokan udara ke mesin.

Belum lagi sifat pesawat tempur yang memiliki daya tanjak yang juga ekstrem, sanggup terbang dari ketinggian 0 feet sampai 50,000 feet dalam waktu kurang dari semenit. Tidak heran desain material mesin jet pesawat tempur dirancang khusus, berbeda dengan pesawat komersial agar tahan suhu ekstrem yang datang mendadak.

Fenomena flameout akibat ketidakseimbangan tiga faktor itu sudah diperingati sejak dini oleh penemunya Frank Whittle dan Hans von Ohain Mesin jet primitif berumur pendek seperti Jumo 004 yang dipakai pada pesawat tempur jet pertama Messerschmitt Me-262 dikenal sangat tempramental.

Pilot harus sangat berhati-hati untuk mengatur posisi tuas pengatur daya dorong mesin. Jika lambat bereaksi maka berpengaruh pada keseimbangan pasokan bahan bakar yang terlalu sedikit. Jika cepat bereaksi maka mesin akan cepat panas apalagi kualitas tahan panas material saat itu belum sebaik sekarang. Mesin jet bisa flameout atau lebih fatal, bisa terbakar dan meledak !
Tapi itu semua kisah masa lalu. Sekarang ini kualitas mesin jet jauh lebih baik. Belum lagi inovasi FADEC yang diperkenalkan satu dekade lalu. FADEC kepanjangan dari Full Authority Digital Engine Control adalah pengontrol mesin secara elektronik. Komputer akan mengatur dan mengawasi segala aspek mesin jet saat beroperasi setiap detik. Benar-benar sebuah alat yang sangat memanjakan pilot. Pilot dapat tenang mengatur tuas daya dorong mesin tanpa perlu mengawasi lekat-lekat kondisi mesin setiap saat ataupun khawatir akan mengalami gangguan. Walaupun demikian FADEC memang tidak bisa 100% menjamin mesin bebas flameout. Kejadian buruk bisa saja dapat terjadi dan pilot harus tetap waspada akan fenomena engine flameout ini yang selalu mengintai pada setiap penerbangan.


</doc>
<doc id="1106528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106528" title="Kungpow Chickens">
Kungpow Chickens

Kungpow Chickens adalah nama dari sebuah Grup musik Indonesia yang berdomisili di Bandung. Grup musik ini dibentuk pada tahun tahun 2004. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Andi(Chow Sing Tse), Dorizo(Abdul Haris Optical|Zo Ching Tse), Dr. D.O.S(Chan Tse), DJ Jojo(Jo Fang Tse). Album pertamanya adalah Album mini alit da baong YANG dirilis pada tahun 2004.

Kungpow Chickens terkenal dengan kebiasaannya menggunakan kata-kata berbau vulgar dalam lirik lagu-lagunya.




</doc>
<doc id="1106536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106536" title="Album Mini Alit Da Boang">
Album Mini Alit Da Boang

Album Mini Alit Da Boang adalah album musik karya Kungpow Chickens. Album yang dirilis pada tahun 2004 ini berisi 10 buah lagu.


</doc>
<doc id="1106546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106546" title="Porsche Carrera GT">
Porsche Carrera GT

Porsche Carrera GT adalah mobil sport yang memiliki mesin di tengah. Mobil sport ini diproduksi oleh Porsche antara 2004-2007 di Leipzig, Jerman.

Perkembangan Carrera GT dapat ditelusuri kembali ke mobil balap 911 GT1 dan LMP1-98. Karena perubahan sebagian aturan FIA dan ACO pada tahun 1998, kedua desain itu telah berakhir. Porsche pada saat itu telah merencanakan prototipe Le Mans yang baru untuk tahun 1999. Mobil itu awalnya dimaksudkan untuk menggunakan mesin flat-6 yang dilengkapi turbocharger, namun kemudian didesain ulang untuk menggunakan mesin V10 yang baru, mendorong proyek kembali ke penyelesaian yang direncanakan pada tahun 2000. Mesin V10 ini adalah unit yang dibuat secara rahasia oleh Porsche untuk tim Formula Satu Footwork pada tahun 1992, tapi kemudian ditangguhkan. Mesin ini kemudian direncanakan untuk prototipe Le Mans dan ukurannya meningkat menjadi 5,7 liter. Proyek ini dibatalkan setelah dua hari pengujian untuk mobil pertama, pada pertengahan 1999, karena sebagian besar Porsche ingin membangun SUV Cayenne dengan keterlibatan dari Volkswagen dan Audi, sehingga membutuhkan keahlian rekayasa yang harus ditarik dari divisi balap mobil. Ini juga berspekulasi bahwa Ketua Volkswagen-Audi, Ferdinand Piëch ingin mobil prototipe Le Mans dari Audi, R8 tidak ingin menghadapi persaingan dari Porsche pada tahun 2004.

Porsche ingin proyek ini tetap hidup dengan menggunakan mesin 5,5 liter V10 dari versi prototipe-nya dalam sebuah mobil konsep yang ditampilkan di Paris Motor Show tahun 2000, terutama dalam upaya untuk menarik perhatian pada stan mereka. Minat yang mengejutkan di kendaraan ini dan masuknya pendapatan yang diperoleh dari Cayenne, membantu Porsche memutuskan untuk memproduksi mobil ini, dan pengembangan mulai pada versi jalanan yang akan diproduksi dalam jumlah kecil di fasilitas manufaktur baru Porsche di Leipzig. Porsche mulai menjalankan produksi Carrera GT pada tahun 2004, dengan harga sebesar 448.000 dolar Amerika Serikat. Carrera GT pertama mulai dijual di Amerika Serikat pada tanggal 31 Januari 2004.

Awalnya, Porsche merencanakan produksi sebanyak 1.500 mobil. Namun, Porsche mengumumkan pada Agustus 2005 bahwa mobil ini tidak akan melanjutkan produksi Carrera GT hingga 2006, mengutip penghentian disebabkan perubahan peraturan kantung udara di AS. Sampai 6 Mei 2006, 1.270 unit telah dijual, termasuk 604 unit yang telah dijual di AS.

Carrera GT didukung oleh mesin 5,7 liter yang berkonfigurasi V10 yang memproduksi , sedangkan mobil konsep aslinya yang memiliki mesin 5,5 liter memiliki . Porsche mengklaim mobil ini dapat berakselerasi dari 0 sampai dalam 3,9 detik dan memiliki kecepatan maksimum , meskipun tes jalan mengindikasikan bahwa nyatanya mobil ini dapat berakselerasi dari 0- dalam 3,5 detik dan 0- dalam 6,8 detik.
Carrera GT memiliki 5 pilihan warna, diantaranya Guards Red (merah), Fayence Yellow (kuning), Basalt Black (hitam), GT Silver Metallic (keperakan) and Seal Grey (abu-abu). Warna pilihan kemudian tersedia dari pabrik. Sebuah transmisi tradisional manual 6-kecepatan adalah satu-satunya transmisi yang tersedia. Girboks ini melekat pada gigi tombol beechwood yang terinspirasi dari kenop gigi yang digunakan dalam pembalap Le Mans Porsche 917. Pada tahun kedua produksinya, kenop serat karbon juga tersedia.

Carrera GT memiliki sisi inlet besar dan bendungan udara yang membantu mendinginkan mesin V10 yang besar dan dibingkai oleh kap serat karbon belakang. Dilengkapi dengan serat karbon terbaru Porsche diperkuat silikon karbida (C / SiC) sistem rem keramik komposit, rem cakram SGL Carbon berukuran membuat penampilan mengesankan di bawah roda depan berdiameter dan roda belakang berukuran . Seperti model Porsche yang lain, salah satunya 911, Carrera GT memiliki spoiler sayap belakang yang otomatis naik di kecepatan lebih dari .

Interior-nya dilengkapi dengan lapisan kulit yang lembut. Sistem audio Bose dan sistem navigasi (dipesan lebih dahulu) adalah perlengkapan standar. Dalam mode khas Porsche, sistem kunci kontak terletak di sebelah kiri setir. Penempatan ini terinspirasi dari hari-hari awal balap Le Mans ketika pembalap yang diperlukan untuk membuat mobil berjalan, melompat ke mobil mereka, menyalakan mobilnya dan mulai balapan. Penempatan kunci kontak memungkinkan pengemudi untuk menyalakan mobil di tangan kiri dan meletakkannya gigi di tangan kanan.




Teknologi terkemuka seperti serat karbon monokok murni dan subframe, pelumasan bah kering dan penyetelan suspensi. Serat karbon monokok dan subframe diproduksi dan dirakit oleh ATR Composites Group dari Italia. Spoiler dari Carrera GT naik ke udara ketika mobil mencapai di atas dan keluar seimbang dari aliran udara, yang menyebabkan drag berkurang. Ukuran radiator Carrera GT lima kali lebih besar daripada ukuran radiator 911 Turbo. Suspensi depan dan belakang terdiri dari peredam kejut pushrod dan peredam anti-roll bar di depan dan belakang.



</doc>
<doc id="1106554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106554" title="Rockmelt">
Rockmelt

RockMelt adalah peramban web terbaru yang diciptakan oleh Tim Howes dan Eric Vishria, dan telah dikembangkan berdasarkan teknologi chromium dengan proyek open source. Selain itu, RockMelt merupakan hasil proyek open source yang sama dengan Google Chrome. Peramban web ini memfokuskan pada layanan mencari informasi serta dapat berbagi informasi atau berbicara secara online dengan teman dalam jejaring sosial pada waktu bersamaan tanpa membuka tab baru lagi. Maka, seperti yang dijelaskan pada blog resmi RockMelt, dikatakan bahwa tujuan utama mereka dalam pembentukan peramban ini ialah untuk membagi dan tetap berhubungan dengan teman, selalu medapatkan informasi terbaru serta, dapat mencari informasi juga. Peramban web ini cukup berguna bagi penikmat jejaring sosial seperti, Facebook yang dapat diintegrasikan dengan Twitter, Youtube dan sebagainya, yang dapat melakukan chatting dikala sedang mencari informasi. RockMelt dapat digunakan bagi para pengguna yang mempunyai akun Facebook .

Pada awalnya, 2009, Tim Howes dan Eric Vishria mengembangkan RockMelt dengan tujuan untuk memberikan kesenangan bagi penggunanya serta, mempercepat pencarian yang dituju. Setelah mereka melakukan beberapa observasi, mereka pun menemukan inspirasi untuk mengembangkan browser yang mereka kembangkan dengan menambahkan jejaring sosial pada sisi tampilan RockMelt.

Selanjutnya, mereka mengembangkan browser ciptaan mereka yang dirilis pada November 2010. Dalam pengembangan peramban web baru ini, mereka dibantu oleh beberapa organisasi keuangan seperti, Andreessen Horrowitz, Accel Partners, Khosla Ventures, First Round Capital, Industry Legends Bill Campbell . Tetapi, RockMelt lebih didominasi oleh lembaga keuangan Andressen Horrowitz, yang merupakan perusahaan Netscape Mark Andressen, yang dimana Howes bekerja di perusahaan tersebut. Maka dari itu,kini, Eric Vishria yang menduduki sebagai CEO Rockmelt. Awalnya, Mark Andressen hadir dikala sedang maraknya perang peramban pada sekitar tahun 1990 . Maka, Mark Andressen mengemukakan bahwa akan diciptakan peramban yang berbeda dari yang lainnya, yang dimana sedang marak-maraknya membuat sebuah peramban web.

Kini, RockMelt telah mempunyai versi beta. Peramban ini awalnya harus meminta undangan terlebih dahulu sebelum menggunakan peramban ini. Tetapi dengan berjalannya waktu, peramban ini dapat digunakan dengan cara didownload di seluruh situs pencarian. Peramban ini dapat difungsikan oleh para pengguna OS Windows dan Mac . Sehingga, pada awalnya RockMelt dirilis hanya untuk para pengguna iPad dan iPhone pada tahun 2012. Tetapi, kini para penggunaios dapat menggunakan peramban RockMelt ini.

Terdapat beberapa manfaat dalam menggunakan fitur-fitur yang terdapat dalam peramban web ini yang berbeda dari peramban-peramban yang ada seperti, fasilitas dalam mendapatkan informasi terbaru serta, dapat saling berbicara dengan teman yang lain pada waktu yang bersamaan dan dapat memberikan fasilitas dalam situs yang akan dikunjungi berkali-kali tanpa harus mencarinya lagi, yang disebut dengan kolom berbagi, seperti Facebook, Twitter, Youtube dan sebagainya yang disuguhkan oleh pihak RockMelt.
Di dalam tampilan peramban ini disediakan beberapa aplikasi-aplikasi yang dapat secara otomatis memberikan informasi ketika terdapat informasi terbaru, tanpa harus membuka tab baru dahulu.

Pengguna peramban ini juga dapat berbicara secara kepada teman dalam jejaring sosial yang dimilikinya, seperti Facebook. Maka, peramban web ini mempunyai sistem pribadi tersendiri dengan mendaftar pada akun Facebook pengguna terlebih dahulu sebelum menggunakan peramban RockMelt ini. ketika, pengguna ingin menggunakan peramban ini lagi, dapat secara otomatis masuk kepada akun yang telah divalidasi sebelumnya. Seperti, Facebook. Awalnya, pengguna akan mendaftarkan akun Facebook -nya. Setelah itu, secara otomatis akan terkoneksi pada teman-teman dalam Facebooknya.

Selain itu, terdapat fitur berbagi, yang berfungsi sebagai jalan pintas untuk mengunjungi situs-situs yang disuguhkan RockMelt, dan secara otomatis memberikan tanda apabila terdapat informasi terbaru.

Di dalam halaman peramban terdapat fasilitas berbagi disebelah kolom pencarian. Fasilitas berbagi ini berfungsi untuk memudahkan proses membagi informasi yang kita dapat kepada teman-teman dalam jejaring sosial seperti, Facebook, Twitter maupun mengirimkan informasi tersebut sebagai pesan pribadi.

Di dalam bagian ini, selain adanya fasilitas berbagi, terdapat beberapa hal yang sering ditemukan dalam situs Facebook. Hal-hal tersebut antara lain ialah pengguna dapat melihat status akhir dari teman-teman dalam Facebook, bahkan dapat meletakkan teman yang sering dituju pada tampilan paling awal. Sehingga, secara manual mendapatkan informasi teman favorit tersebut.

Selain adanya fasilitas berbagi, disatu sisi terdapat bookmarks. Bookmarks berfungsi sebagai tanda dari situs yang kita ingin kunjungi kembali, tanpa harus membuka situs itu dari awal lagi.

Segala hal-hal yang disebutkan sebelumnya, tidak mengganggu pengguna kegiatannya yang lain seperti sedang mencari informasi dalam situs-situs lainnya. Karena, RockMelt menyediakan tampilan khusus pada bagian yang berfungsi untuk mencari situs-situs yang dituju secara otomatis. Selain situs-situs yang akan dicari, dalam bagian kolom pencarian ini secara otomatis akan mencari pada pencarian di situs Google .

Selain dengan adanya berbagai fitur-fitur yang disediakan RockMelt, yang membedakan peramban ini ialah dengan penelusuran situs-situs yang dituju dengan cepat. Hal ini dapat dilihat dari tujuan awal Tim Howes dan Eric Vishria dalam menciptakan peramban ini, yaitu peramban yang dapat mempercepat mencari informasi melalui situs-situs yang dituju. Contohnya, apabila ingin mengetahui siapa saja yang sedang berulang-tahun dari teman-teman yang ada di Facebook, pengguna RockMelt dapat melihat hal tersebut dihalaman depan atau dikenal sebagai halaman depan tanpa harus membuka situs Facebook terdahulu.

Selain untuk melihat siapa saja yang berulang-tahun, di dalam halaman depan, pengguna RockMelt dapat langsung mengklik situs-situs terakhir yang digunakannya sebelumnya. Hal ini juga dapat didapatkan dalam peramban web Google Chrome. Seperti yang diketahui sebelumnya, RockMelt merupakan salah satu keluaran teknologi chromium dengan proyek open source yang sama seperti Google Chrome.

Di dalam peramban ini, dapat mengubah tema - tema dalam halaman depan yang beraneka-ragam . Tema-tema tersebut dapat didapatkan dalam pengaturan yang sudah menyediakan berbagai tema-tema unik sesuai dengan tema yang diinginkan pengguna.

Bentuk halaman depan dengan bentuk halaman depan dalam Windows dan Mac, berbeda tampilannya dengan halaman depan dalam bentuk iPad maupun iPhone. Dalam iPhone, bentuk halaman depannya lebih kecil dan cenderung berbentuk kotak yang memanjang kebawah, serta Eric Vishria mengatakan bahwa segala ikon yang disediakan dalam iPhone sudah disesuaikan dengan jari jempol manusia. Selain itu, apabila diposisikan menyamping, tampilan halaman depan akan berbentuk satu atau dua kolom tanpa menghilangkan situs yang sedang digunakan pengguna RockMelt. Selain itu, RockMelt dalam iPhone menyediakan fitur memberikan karakter, yang menyediakan fasilitas bentuk-bentuk ekspresi yang beraneka-ragam. Selain itu, terdapat fitur yang berbeda dengan halaman depan dalam PC atau Windows maupun mac, di dalam iPhone terdapat fitur yang dapat mengganti halaman depan ataupun situs yang dituju dengan menggesernya menggunakan jari jempol ke kanan ataupun ke kiri . Hal tersebut dilakukan dengan tujuan menyimpan situs yang ingin dibacanya nanti ataupun ingin membacanya kembali, ataupun ingin menutup situs . tersebut. Dari segala kegiatan yang dilakukan, situs-situs yang dituju akan dapat disimpan, sehingga dapat digunakan lagi apabila diperlukan nantinya.

Dalam tab, di dalam tab ini terdapat istilah omnibox . Omnibox ini mempunyai fungsi, yaitu dengan mengetik nama teman dalam Facebook yang dituju, dapat mengirimkan pesan tanpa harus membuka situsnya terlebih dahulu.

Terdapat beberapa situs-situs yang bekerjasama dengan RockMelt yang dapat mempermudah pengguna RockMelt untuk memberikan serta mencari informasi dengan cara yang lebih cepat tanpa harus membuka situs-situs yang dituju di tab yang berbeda.Situs-situs tersebut antara lain: 

Ketika pekerja membangun peramban ini, mereka menyambut proyek ini dengan baik. Dikarenakan, mereka membuat sebuah logo yang dapat memberikan respon bagi aplikasi browser lainnya seperti, Google, Apple, Facebook.

Jika, mengatakan mengenai logo atau lambang dari peramban ini, logo RockMelt telah melalu beberapa tahap perubahan logo yang bermacam-macam. Selain itu, penggunanya dapat menikmati peramban ini dikarenakan peramban ini dapat memberikan manfaat pada dirinya dari apa yang pengguna ingin dapatkan, seperti informasi yang tak berujung, kebebasan dalam bernavigasi, serta dapat memilih media dalam menggunakan teknologi ini, dan juga dapat dilihat dari sisi sosialnya.

Setelah mempelajari berbagai bentuk dari berbagai pendapat, akhirnya logo tersebut memilih tipografi. Selain itu, logo ini diinspirasikan dari nuansa geometris dari Andy Gilmore’s work .

Kalau dilihat dari segi warna, orange, dipilih warna ini dikarenakan warna ini merupakan warna yang merupakan warna warisan yang dapat diartikan sebagai; lava, panas, kinetis, serta penuh dengan berbagai potensi .

seperti yang dikatakan sebelumnya, peramban web ini menyediakan berbagai fitur -fitur yang mempermudah penggunanya untuk mencari informasi secara cepat serta, dapat berbicara dengan teman Facebooknya tanpa harus membuka situs Facebook terlebih dahulu. Peramban web ini diciptakan bagi penikmat jejaring sosial yang juga menggunakan beberapa waktunya untuk mencari informasi dalam situs-situs tertentu sesuai dengan informasi yang dicari. serta, mendapatkan berbagai informasi dari situs-situs yang sering dicari oleh penggunanya . Terlebih lagi, peramban web ini memberikan fitur-fitur yang dapat mempermudah penggunanya dalam mencari informasi yang diinginkannya.

RockMelt merupakan peramban web baru yang masih dalam masa perkembangan. Maka, Tim Howes dan Eric Vishria terus-menerus menciptakan inovasi baru lagi yang dapat membantu pengguna RockMelt dalam mencari informasi maupun berbagi informasi.

Dalam menggunakan peramban web ini, terdapat kenyamanan dalam menggunakan peramban ini dengan melalui windows, karena apabila digunakan pada media seperti iPad dan iPhone, pengguna tidak dapat melihat berita terbaru dalam satu halaman yang sama, tanpa harus mengganggu pengguna dalam mencari informasi.

Selain itu, situs-situs yang disediakan oleh RockMelt khususnya pada situs yang bekerja sama dengan RockMelt, hanya terdapat beberapa saja yang dapat diletakkan dalam berbagi pada halaman depan RockMelt. Sedangkan, situs-situs lain yang tidak bekerjasama dengan RockMelt hanya dapat di bookmarks atau di favoritkan saja dan letaknya berbeda dengan pada bagian berbagi. Selain tampilannya, situs-situs lain yang tidak dapat diletakkan pada bagian berbagi yang hanya diletakkan pada bagian bookmarks atau favorit, jika diklik dapat mengubah situs yang baru dalam tab yang sama sehingga berbeda dengan fitur berbagi, yang tampilannya, tidak dapat mengganggu situs yang sedang digunakannya.

Selain itu, di dalam peramban ini dituntut bagi penggunanya untuk mempunyai akun Facebook. Untuk menggunakan peramban ini pengguna diharuskan untuk masuk ke akun Facebook terlebih dahulu. Apabila sudah masuk pada akun Facebook, secara otomatis pengguna dapat melihat teman dari Facebook yang sedang online. Apabila yang menggunakan peramban ini bukanlah pengguna Facebook, maka terdapat kemungkinan mengobrol ataupun melihat siapa saja teman-teman Facebook.

Website: www. rockmelt.com
Address: Clifornia 
Email: questions@rockmelt.com.


</doc>
<doc id="1106561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106561" title="Pramutama bar">
Pramutama bar

Pramutama bar () adalah orang yang meracik dan menyajikan minuman beralkohol untuk tamu di konter bar. Minuman beralkohol yang disajikan antara lain koktail, anggur, likeur, dan bir. Tempat-tempat minum seperti pub, tavern, dan kelab malam juga sering mempekerjakan pramutama bar.

Seorang pramutama bar diharapkan mampu menyiapkan minuman koktail klasik, misalnya: Cosmopolitan, Manhattan, Old Fashioned, dan Mojito. Sebelum menyajikan minuman, ia juga perlu memastikan tamu yang disajikan minuman olehnya sudah cukup usia secara hukum untuk mengonsumsi minuman beralkohol. Ia juga menjaga agar tamu tidak mabuk, dan menolak menyajikan minuman untuk tamu yang telah mengonsumsi terlalu banyak alkohol.
Selain melayani minuman, pramutama bar bertanggung jawab mengelola pasokan minuman, inventaris barang, mencuci gelas minuman dan membereskan peralatan bar, serta menyiapkan es dan garnis minuman. Ia juga sering bertindak sebagai kasir yang menerima pembayaran dari minuman yang telah dikonsumsi. Di negara-negara yang mengenal uang tip, pramutama bar hanya menerima upah minimum, dan penghasilannya bergantung pada uang tip. Bila bar juga menjual makanan, ia juga menghidangkan makanan teman minum kepada tamu.

Seorang pramutama bar diharapkan berpakaian rapi sesuai dengan suasana bar tempatnya bekerja. Di bar berukuran kecil seperti sebuah tavern, ia dapat menjadi seorang pengamat, penghibur, sekaligus pendengar yang baik untuk keluhan dan percakapan dari tamu. Ia juga diharapkan dapat mengingat minuman favorit pelanggan bar dan menyarankan minuman yang sesuai untuk tamu.


</doc>
<doc id="1106567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106567" title="Mikrocip hewan">
Mikrocip hewan

Teknologi mikrocip adalah semikonduktor kecil yang fungsinya menyampaikan informasi lewat karakteristik listrik tertentu. Dalam kasus lain, istilah ini juga dapat disebut sirkuit terpadu. Mikrocip merupakan bagian terpenting dalam sebuah alat elektronik, seperti; Komputer, Televisi, bahkan Microwave. Fungsinya adalah untuk menerima, mengolah dan menyampaikan informasi. Seiring berkembangnya teknologi, lama-kelamaan ukuran Mikrocip semakin kecil dan bekerja semakin cepat. Kini, penggunaan Mikrocip bukan hanya untuk perelatan elektronik. Namun, sudah di implan pada tubuh Manusia bahkanHewan.

Mikrocip ditemukan oleh Jack Kilby dan dikembangkan bersama temannya Robert Noyce pada 1958. Seiring berkembangnya teknologi Mikrocip dalam sebuah alat elektronik, di 1970-an, DAPRA menciptakan program yang disebut MOSIS Metal Oxide Semiconductor for Implementation System yang memungkinkan peneliti dan siswa-siswa untuk menguji ide-ide pembaharuan cip. Selama dekade berikutnya, MOSIS membawa ribuan desain baru mikrocip. Selanjutnya, munculnya teknologi GPS yang membuat sebuah terobosan baru dengan perkembangan bionik. Yaitu, mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh. Mikroip tersebut didukung dengan Baterai Lithium yang bisa dideteksi segera geografis menggunakan RFID dimana saja pada permukaan planet.

Pada Mei 1995, The Washington Times menyebarkan berita mengenai Pangeran William dari kerajaan Inggris yang sudah diberi tanda dengan menggunakan Mikrocip demi alasan keamanan. Akhirnya, pada 1980 perusahaan-perusahaan penghasil Mikrocip memproduksi dan mulai mengembangkan teknologi Mikrocip yang tidak hanya untuk manusia, tetapi juga pada hewan. Pengembangan Teknologi Implan Mikrochp pada hewan dilakukan karena banyaknya hewan peliharaan seperti Anjing dan Kucing yang hilang karena dicuri.

Mikrocip pada hewan, ibarat sebuah tato atau kalung yang dapat di tanam dan menutup kemungkinan bahwa tanda tersebut dapat hilang atau diubah. Dengan ukuran yang tidak lebih besar dari sebutir beras, bekerja dengan frekuensi radio yang terdiri dari hanya beberapa komponen yang terbungkus dalam sebuah kapsul tipis bioglas. Ketika kulit hewan di (Scan) menggunakan (scanner) atau mesin pemindai Mikrocip, maka mikrocip yang di tanamkan di bawah kulit hewan tersebut akan memancarkan sinyal Frekuensi Radio. Pemindai membaca Kode unik yang ada di dalam Mikrocip untuk melihat database hewan tersebut. Mulai dari Gen yang ada di dalam tubuhnya dan otomatis akan memberikan informasi mengenai induk hewan, pemilik hewan, riwayat kesehatan umum, panjang, berat dan berbagai hal lainnya. Selain menyimpan berbagai infromasi umum, mikrocip pada tubuh hewan juga berfungsi untuk mengidentifikasi apakah seekor hewan tergolong agresif atau perilaku berbahaya mereka hanyalah sebuah geretakan.

Kini, hampir semua tempat penampungan dan klinik hewan memiliki (scanner) atau pemindai dengan berbagai frekuensi mikrocip yang digunakan pada hewan peliharaan:

Sampai saat ini, adalah frekuensi yang paing umum di Amerika Serikat dan dapat dibaca oleh kebanyakan scanner di Amerika Serikat.

Diperkenalkan ke Amerika Serikat pada tahun 2004. Mikrocip didefinisikan oleh spesifikasi yang dikembangkan oleh International Organization for Standardization ISO. Kode pada Microchip yang ditanamkan pada hewan ini didefinisikan sebagai 15 digit angka dari 0 sampai 9. Dimana tiga digit pertama merupakan kode negara atau kose produsen. Hal ini dianggap sebagai (Global Standard) untuk Microchip hewan peliharaan dan digunakan oleh seluruh dunia.

Diperkenalkan pada tahun 2007 dan dapat terbaca oleh banyak pemindai walaupun tidak semua pemindai . Biasanya, dalam penggunaan pada hewan lebih baik jika dikonsultasikan dulu dengan Dokter Hewan.

Lokasi ditanamnya Microchip dalam tubuh hewan tidaklah sama antara satu dengan yang lainnya. Biasanya, pada Anjing dan Kucing, ditanamkan pada kulit belakang leher antara bahu, tepatnya di garis tengah punggung. Berbeda lagi denganKuda, Mikrocip ditanam di sisi kulit leher, sedangkan pada Burung, Microchip ditanamkan pada otot dada. Saat ini, sudah banyak jenis hewan yang dalam tubuhnya sudah ditanamkan Mikrocip, seperti Burung Beo, Kambing, Domba, Babi, Kelinci, Rusa, Penguin, Ular, Buaya, Kura-kura, Katak, Ikan, Simpanse, Gajah, Bison, bahkan Ikan Paus. Penanaman Mikrohip pada hewan-hewan tersebut, mempunyai maksud yang berbeda-beda. Pada Hewan Ternak penanaman Mikrocip bertujuan untuk melihat masa subur untuk bereproduksi dan masa panen. Pada Hewan Liar, penanaman Mikrocip bertujuan untuk meneliti agresifitas dan cara mereka hidup di alam liar dan bagaimana cara mereka berinteraksi serta menanggapi rangsangan dari luar. Sedangkan pada Hewan Peliharaan mikrocip berguna untuk menyimpan (Database) tentang hewan dan dapat melacak keberadaan hewan peliharaan.

Penanaman Mikrocip pada hewan dapat dikatakan sangat mudah. Karena, prosesnya tidak melalui proses bedah atau operasi kecil. Penanaman dapat dilakukan oleh dokter hewan dengan proses yang hanya seperti Vaksinasi biasa. Reaksi dari hewanpun tidak akan mengganggu aktivitasnya. Karena bentuk Microchip yang sangat kecil, keberadaannya dalam tubuh hewan tidaklah mengganggu dan tidak menimbulkan rasa sakit.



</doc>
<doc id="1106571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106571" title="9 Summers 10 Autumns">
9 Summers 10 Autumns

9 Summers 10 Autumns (Bahasa Indonesia: "9 Musim Panas 10 Musim Gugur") adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 25 April 2013. Film ini disutradarai oleh Ifa Isfansyah dan dibintangi oleh Ihsan Tarore dan Alex Komang. Film ini adalah adaptasi dari novel berjudul sama yang ditulis oleh Iwan Setyawan, menceritakan tentang keluarga dan perjuangannya.

Diceritakan bahwa Iwan (Ihsan Tarore) adalah seorang pemuda penyendiri yang hidup seorang diri di New York, Amerika Serikat. Setelah mengalami peristiwa perampokan di sebuah terowongan kereta bawah tanah, Iwan termangu dan mulai menghadirkan kembali kenangan tentang seseorang yang membawanya menengok kembali ke masa lalu, tentang cinta keluarga yang menyelamatkan semuanya.

Iwan adalah anak lelaki yang tumbuh besar bersama keluarganya yang sederhana di sebuah kampung di kaki Gunung Panderman, di rumah berukuran 6x7 meter. Ayah Iwan (Alex Komang) adalah seorang sopir angkot yang sangat mengharapkan agar Iwan tumbuh menjadi lelaki tangguh yang membantu mencari penghidupan untuk keluarganya, namun Iwan adalah sosok yang berbeda dari yang diharapkan ayahnya. Iwan adalah seorang anak yang sangat cerdas dalam belajar, terutama matematika, dan bermimpi untuk membangun kamar sendiri yang tidak kecil seperti rumahnya yang sekarang. Hidup bertujuh dengan segala sesuatu yang terbatas, membuat Iwan bahkan tak memiliki kamar sendiri. Ayah Iwan tak bisa mengingat tanggal lahirnya, sementara ibunya tidak tamat Sekolah Dasar. Ia tumbuh besar bersama empat saudara perempuan.

Pendidikanlah yang membentangkan jalan keluar dari penderitaan. Dengan kegigihan, anak Kota Apel, Malang dapat bekerja di ""The Big Apple"", New York. Sepuluh tahun mengembara di kota paling kosmopolit itu membuatnya berhasil mengangkat harkat keluarga sampai meraih posisi tinggi di salah satu perusahaan top dunia.





</doc>
<doc id="1106588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106588" title="Lembaga Zakat Infaq dan Shadaqah Muhammadiyah">
Lembaga Zakat Infaq dan Shadaqah Muhammadiyah

LAZISMU atau Lembaga Zakat Infaq dan Shadaqah Muhammadiyah adalah lembaga zakat tingkat nasional yang berkhidmat dalam pemberdayaan masyarakat melalui pendayagunaan secara produktif dana zakat, infaq, sadaqah, wakaf dan dana kedermawanan lainnya baik dari perseorangan, lembaga, perusahaan dan instansi lainnya.

Didirikan oleh PP. Muhammadiyah pada tahun 2002 yang ditandai dengan penandatangan deklarasi oleh Prof. Dr. HA. Syafi’i Ma’arif, MA (Buya Syafi’i) dan selanjutnya dikukuhkan oleh Menteri Agama Republik Indonesia sebagai Lembaga Amil Zakat Nasional melalui SK No. 457/21 November 2002.

Latar belakang berdirinya LAZISMU terdiri atas dua faktor:

Dalam operasional programnya, LAZISMU didukung oleh Jaringan Multi Lini, sebuah jaringan konsolidasi lembaga zakat yang tersebar di seluruh provinsi (abupaten/kota) yang menjadikan program-program pendayagunaan LAZISMU mampu menjangkau seluruh wilayah Indonesia secara cepat, terfokus dan tepat sasaran serta bekerja sama dengan institusi lain.




</doc>
<doc id="1106623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106623" title="Is Haryanto">
Is Haryanto

Alphonsius Is Haryanto, lebih dikenal sebagai Is Haryanto () adalah pemusik dan penulis lagu Indonesia. Bersama dengan band Favourite's Group (sebagai pemain drum dan kadang-kadang pengisi vokal) ia menyemarakkan blantika musik Indonesia tahun 1970-1980-an. Selain dengan Favourite's, Is pernah membuat proyek bersama Harry Toos di bawah nama Two Faces.

Dilahirkan 22 Agustus 1943 di Tegal, Jawa Tengah. Alphonsius Is Haryanto adalah anak ke-4 dari 9 bersaudara. Ayahnya R. Harjono berasal dari Solo, Jawa Tengah dan ibunya dari Tegal. Ia masih bersaudara sepupu dengan maestro pemusik A. Riyanto dan Harry Toos yang kemudian pernah tergabung dalam sebuah band bersamanya Favourite Group.

Pada tahun 1973, Is Harianto diajak oleh sepupunya A. Riyanto untuk bergabung dalam band Favourite's Group yang baru saja kehilangan sebagian besar personelnya. Band itu masih menyisakan A. Riyanto (keyboardist) dan Mus Mulyadi (vocalist utama). Ia direkrut sebagai drummer bersamaan dengan saudara sepupunya Harry Santoso (Harry Toos) pemegang lead guitar untuk menggenapi formasi II band bentukan Is Haryanto (dan dan Mus Mulyadi ini. Mereka menyelesaikan pembuatan album vol. II yang memperoleh hasil yang cukup baik di pasaran sekitar tahun 1973. Pada pembuatan Album III yang mereka menambahkan seorang teman mereka Tommy WS sebagai pegenag bass guitar untuk memperkuat formasi band Favourite Group. Dengan tambahan itu Mus Mulyadi tak lagi merangkap pemain bass sepeninggal rekan-rekan mereka di formasi I. Memang sejak aal terbentyuknya Favourite's Group tidak berangkat dari nol, karena masing-masing pemain sudah punya modal, kata A. Riyanto seperti yang ditulis majalah Tempo edisi Februari 1972. Begitu pula dengan kehadiran Is Harianto dan rekan-rekannya ini yang memang sudah cakap memainkan alat musik yang mereka tempati. Juga mereka handal dalam mencipta lagu sehingga memberi kontribusi lagu bagi album mereka. Band ini siap berkompetisi dengan band-band yang telah lebih dulu meraup sukses di belantara musik pop saat itu, seperti Koes Plus, Panbers, The Mercy's, D'Lloyd, dan banyak lagi. Band ini akhirnya menjadi terkenal pada zamannya, pada tahun 1970-an.

Selama kariernya di industri musik Tanah Air, band ini banyak menghasilkan hits yang melegenda hingga saat ini. Mereka mengeluarkan belasan album dari berbagai genre musik seperti Pop, Keroncong, Pop Jawa dan Lagu Natal Semuanya laris manis di pasaran. Is Harianto selain sebagai drummer juga banyak menciptkan lagu. Lagunya dibawakan dengan baik oleh sang vocalist Mus Mulyadi, dan meuai hits misalnya "Cari Kawan Lain", dsb. Dalam beberapa kesempatan ia juga membawakan sendiri lagu-lagu ciptaannya.

Group ini sempat mengalami goncangan ketika vocalistnya Mus Mulyadi memilih mundur dan berkonsentrasi sebagai penyanyi solo pasca pembuatan album ke-lima "Cinta Monyet" (tahun 1975). A. Riyanto sebagai leader memetuskan untuk mereka tampil berempat saja dalam menyeleaikan beberapa kontrak album dan show yang telah menjadi kewajiban mereka. Hal ini merea lakoni dengan baik di mana para personel termasuk Is Haryanto ikut bernyanyi dalam beberapa lagu pada album yang mereka rilis ataupun dalam show-show di panggung.
Setelah sekian waktu mereka tampil berempat dengan formasi A. Riyanto, Is Haryanto, Harry Toos, dan Tommy WS, lalu mereka pun sempat mengalami kevakuman. Para personel disibukkan dengan kegiatan pribadi di luar band ini termasuk Is Harianto. Ia banyak menciptakan lagu yang dibawakan oleh para penyanyi solo. Lagu-lagunya banyak disukai penggemar dan umumnya memperoleh hasil yang baik di pasaran. Bahkan tidak sedikit penyanyi yang terangkat namanya atau menjadi populer setelah membawakan lagu ciptaan Is Harianto.

Masa-masa kevakuman Favourite Group juga terjadi di sela pembuatan albumnya. Pada salah satu masa vakum, Is pernah membuat proyek grup duet bersama Harry Toos dengan nama Two Faces. Mereka sempat mengeluarkan sebuah album pada tahun 1973 berjudul "Hidup Bersama Musik".

Pada akhirnya mereka menemukan vocalist baru yaitu Mamiek Slamet. Saat itu Mamiek sedang melejit sebagai seorang penyanyi pendatang baru yang mengawali debut dengan sebuah hits “"Liku-Liku Hidup"” ciptaan Is Haryanto. Is Haryanto merekomendasikan pada rekan-rekannya di Favourite’s Group untuk menggandeng Mamiek mengisi kekosongan posisi vokalis. Usul Is ini diterima oleh A. Riyanto dan anggota lainnya.

Dengan kehadiran Mamiek Slamet, mereka berhasil mengembalikan pamor group band ini yang sempat meredup tanpa vocalist utama. Album mereka sukses di pasaran. Pada album ini mereka menyebut diri sebagai New Favourite's 77. Kesuksesan album ini disusul dengan rilis album-album berikutnya yang juga memperoleh hasil baik di pasaran. Saat itu semua personel pun ikut menyumbangkan suaranya pada beberapa lagu sebagai vocalist untuk melengkapi lagu-lagu yang dibawakan oleh vocalist utama. Namun sangat disayangkan, Mamiek Slamet pun kemudian lebih berkonsentrasi dengan sejumlah album solonya, sehingga keberadaannya di Favourite’s Group tidak bertahan lama. Ia pun kemudian memilih mundur dari band ini.

Sepeninggal Mamiek yang mengundurkan diri, posisi vocal yang kosong kemudian diisi oleh Rahmat S. (Mat’s) salah seorang karyawan Bank. Konon, menurut rekan-rekan di Favourite’s Group saat itu keindahan suaranya adalah ‘reinkarnasi’ dari sosok Mus Mulyadi. Lagi-lagi kehadiran vokalis baru ini tidak dapat membagi waktu antara karier bernyanyi atau tetap menjadi karyawan Bank. Ia pun kemudian mundur dari band dan memilih menjalankan profesinya di perbankan.

Pada tahun 1978 group band yang beranggotakan penyanyi, musisi, dan pencipta yang sudah populer pada masa itu ‘rujuk’ lagi. Formasi mereka tidak berubah tetap seperti beberapa tahun lalu bedanya hanya mereka andil jadi vokalis “Mus Mulyadi (Rhythm/Vokal), Is Haryanto (Drum /Vokal), A. Riyanto (Keyboard/Vokal), Harry Toos (Gitar/Vokal) dan Tommy WS (Bass/Vokal)”. Tahun 1978, mereka mencoba memukau lewat kecantikan aransemennya dengan materi lagu yang berlirik puitis–romantis yang mereka suguhkan, antara lain: "“Satu Kisah Lagi", "Saat Yang Terindah", "Melody Patah Hati", "Kamar Bisu", & "Engkau Yang Terakhir”". Lewat album ‘reuni’ mereka ini setelah berpisah sejak tahun 1975, sebagai pengobat rindu ‘menyapa’ para pencinta dan pengamat musik Indonesia.

Kemudian mereka kembali hadir tahun 1982, dengan nomor-nomor lainnya, seperti "“Nusantara Jaya", "Terima Kasih Musik", "Bunga Yang Terindah", "Hai Pemuda", dan "Selamat Jalan”" dengan perusahaan rekaman Mahkota Records. Melalui kehadiran album ini, Favourite’s Group mencoba menawarkan ragam tema musik yang selama ini belum terjamah oleh pemusik negeri ini. Mereka juga menunjukkan bahwa Favourite’s Group masih “solid” dengan kumpul bareng di setiap kesempatan latihan maupun tampil lengkap di pertunjukan show di dalam maupun luar daerah Jakarta.

Sampai awal tahun 1989, Favourite's Group secara resmi masih berdiri, tetapi dengan anggota berbeda. Pada penampilannya tahun 1988, anggotanya terdiri dari A. Riyanto pada keyboard, Is Haryanto beralih pada pada gitar, Tommy W.S. pada bass gitar, Mus Mulyadi sebagai vokalis. Y. Rizal masuk mengisi posisi drum, plus Bartje van Houten yang juga punggawa group D'Lloyd pada melodi gitar sebagai additional member. Harry Toos telah memutuskan mengundurkan diri dari dunia musik saat itu dan berkonsentrasi pada keluarganya.

Pada 17 Juni 1995 A Riyanto sang “Legenda” menghembuskan napas terakhirnya, dengan penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis yag sudah lama dideritanya. Is Haryanto yang masih memiliki hubungan saudara dengan almarhum lebih berjiwa besar untuk melanjutkan cita-cita A. Riyanto untuk tetap membawa Favourite's Group menjadi bagian dari sejarah musik pop di Indonesia, pada saat memberi nama Favourite’s untuk bandnya.

Tahun 2008 ditandai dengan era kebangkitan Kembali beberapa group band era '60 dan 70-an yang masih bertahan ataupun memutuskan ‘"comeback"’, antara lain Panbers, Noor Bersaudara, The Singers, Ayodhia, & The Steps, dan tak ketinggalan Favourite’s Group. Semuanya kembali meramaikan dunia rekaman dan panggung musik nasional dengan segala upayanya. Meskipun tertatih, Favourite’s Group terus melangkah di beberapa panggung hiburan. Bersama tiga personel yang tersisa yaitu Is Haryanto, Mus Mulyadi, dan Tommy WS mereka mencoba hadir memenuhi kerinduan penggemar terhadap lagu-lagu hits grup ini. Dibantu oleh beberapa additional player seperti Yul Cristal, Pius, Denny Sammy dan Raharjo mereka kerap tampil di beberapa acara televisi yang menghadirkan lagu-lagu nostalgia.

Salah satu amanah dari Alm. A. Riyanto adalah penunjukan B. Hariadi alias “Harry Lelur” adik kandung Alm. A. Ariyanto sebagai pemain keyboardnya. Ia resmi bergabung ke dalam kelompok Favorite's Group yang diawaki Is Haryanto, Mus Mulyadi, Tommy W.S., dan Harry Toos. Namun ia pun juga tidak bertahan lama dalam band ini, karena kemudian terserang penyakit stroke. Pada hari Minggu 30 November 2008 ia pun berpulang untuk selamanya setelah menjalani perawatan di Rumah Sakit St. Caroulous Jakarta.

Sepeninggal B. Hariadi, posisinya formasi Keyboardist Favorite's Group yang kembali kosong kemudian digantikan oleh “Denny Sami”. Tak lama berselang, Tommy W.S. pun mengalami sakit stroke berat, hingga ia tak bisa mengikuti aktivitas bermusik bersama favourite Group. Mereka lalu mengajak “Nana Sumarna” untuk kembali mengisi posisi Bassist Favourite’s Group. Ia adalah bassist formasi I band ini yang telah keluar sekitar 4 dekade sebelumnya.

Is Haryanto masih bermain dalam band ini selama setahun kemudian, hingga kepergiannya untuk selamanya pada tahun 2009. Sepeninggal Is, band Favorite's Group masih terus dikibarkan oleh Mus Mulyadi dan Tommy WS dengan personel tambahan untuk melanjutkan cita-cita alm. A. Riyanto dan Is Harianto agar band ini tetap eksis dalam blantika musik nasional saat itu. Kematian Tommy WS pada pada hari Minggu 21 April 2013, menjadikan pukukan berikutnya bagi band ini. Mus Mulyadi sebagai palang pintu terakhir masih berusaha untuk meneruskan kiprah bermusik para rekan-rekannya yang sudah mendahuluinya. Meski sejak tahun 2009 sudah mengalami sakit diabetes parah yang berakibat kebutaannya. Ia masih berusaha tampil semampunya dengan bantuan Mamiek Slamet dan Nana S serta para additional player lainnya.

Vakumnya kelompok musik Favourite Grup dari blantika musik nasional pada sejak akhir tahun 1970-an membuat Is Harianto menyibukkan diri dengan menciptakan lagu. Lagu-lagunya tersebut dinyanyikan oleh banyak penyanyi terkenal pada masanya sejak periode 1970-an sampai 2000-an. Umumnya lagu-lagu yang dibawakan oleh penyanyi-penyanyi tersebut berhasil di pasaran, menjadi hits, dan semakin mendongkrak popularitas penyanyinya. "Sepanjang Jalan Kenangan", dan "Setulus Hatiku Semurni Cintamu" dibawakan Tetty Kadi, "Setulus Hatimu" oleh Arie Koesmiran, "Jangan Pernah Berkata Benci" dipupulerkan Bob Tutupoly, "Kau S'makin Terpesona" dibawakan oleh Rafika Duri, "Sepanjang Lorong Gelap" oleh D'Lloyd, dan "Rek Ayo Rek" oleh Mus Mulyadi merupakan contoh kemahiran dia dalam berolah lagu.
Is Haryanto mencipta tidak kurang dari 3000 lagu , baik berbahasa Indonesia maupun bahasa Jawa. Karya-karyanya yang dikenal orang sebagai "lagu abadi" misalnya "Rèk Ayo Rèk", "Sipaté Manungsa", "Råndhå Ngarep Omah", "Kapan Kowe Percoyo", "Sepanjang Jalan Kenangan", "Sebelum kau Pergi", "Tanpamu", "Hilang Permataku", dll.

Lagu yang diciptakan Haryanto beragam. Mulai langgam Jawa hingga pop. Bahkan, lagu "Rek Ayo Rek" yang identik dengan masyarakat Surabaya pun lahir dari kepiawaiannya mencipta lagu. Beberapa orang sempat mengira tembang yang dipopulerkan Mus Mulyadi itu diciptakan oleh "arek Suroboyo" asli. Ternyata, lagu itu justru diciptakan "cah Solo" yang pintar memainkan diksi khas daerah setempat. Dalam lagu "Rek Ayo Rek", Is Haryanto menggunakan kata-kata berbau Surabaya yang khas. Misalnya, Tunjungan (salah satu tempat perbelanjaan di Surabaya), Rujak Cingur (makanan khas), dan kata "Rek" sebagai sapaan akrab untuk pemuda Surabaya. Sangat pas dinyanyikan oleh Mus Mulyadi yang kental logat Surabayanya.

Is Haryanto dikenal sebagai pencipta lagu yang nyentrik. Dia tampak lekat dengan kacamata hitam. Setiap kali tampil di depan publik, dia selalu mengenakan kacamata hitam. Bahkan, menemui tamu di ruang tamu saja dia enggan mencopot kacamatanya. Begitu pula berfoto dengan keluarga, dia juga mengenakan kacamata hitam. Ada rahasia di balik kacamata itu.

Is Haryanto juga sukses memoles artis-artis baru di bawah naungan label Remaco. Bersama band pengiring yang dibentuknya yaitu De Meicy, Is Haryanto pun berhasil mengangkat nama-nama baru dalam jagad pop musik Indonesia melalui lagu-lagu karya ciptanya.

Pada akhir tahun 1970-an ia sempat mengorbitkan anak kandungnya yang sulung Vien Is Haryanto (Vien) menjadi penyanyi cilik. Sempat tenar bersama penyanyi cilik lainnya yang seangkatan, Adi Bing Slamet dan Chicha Koeswoyo. Salah satu lagu hitsnya sempat terkenal dulu adalah "Bebek-Bebekku" Ciptan Is Haryanto. Anak bungsunya Boy Is Haryanto juga sempat menjadi penyanyi cilik yang berduet dengan Vien dalam beberapa album. Anak keempatnya Lucy juga sempat menggeluti dunia musik, tetapi tidak sampai menjadi penyanyi.

Alphonsius Is Haryanto menikah secara berbeda keyakinan dengan Ida Rusdawati yang tetap beragama Islam. Perkawinan tersebut dikaruniai lima orang anak. Vien Adiyanti (Vien), Alice Adiyanti, Anna Adiyanti, Lucy Adiyanti, dan Fris Adiyanto (Boy Is Haryanto). Anak yang sulung, Vien, adalah penyanyi cilik pada tahun 1970-an akhir. Ia telah menjadi Mualaf sekitar tahun 1980 mengikuti keyakinan ibunya. Tampak jelas Is Harianto memiliki toleransi yang besar kepada pilihan keluarganya.

Is Haryanto adalah sosok yang mencintai pekerjaannya. Meski dalam kondisi sakit, ia tetap menyanyi dan mengarang lagu. Terakhir, meski dalam kondisi sakit parah, ia masih sempat membuat lagu pesanan orang.

Alphonsius Is Haryanto wafat pada hari Selasa, 26 Mei 2009 sekitar pukul 23.00 WIB di Jakarta. Pria kelahiran 22 Agustus 1940 ini meninggal dalam usia 69 tahun, di kediaman pribadi di kawasan Cipete, Jakarta Selatan setelah tak kuat melawan penyakit yang diderita, yakni Kanker Rectum. Mendiang mengidap kanker rectum sejak setahun sebelumnya, tetapi kanker itu telah menunjukkan tanda-tandanya sejak empat tahun lalu. Saat itu Haryanto mengeluhkan sakit yang melilit perutnya. Namun, Haryanto tak pernah mau disebut sedang sakit, ia selalu mengatakan kalau dirinya sehat-sehat saja. Jauh sebelum vonis kanker terdeteksi, ia diketahui menderita tumor. Setelah empat tahun kemudian menjadi kanker. Sebelum meninggal, Is Haryanto sempat dirawat di Rumah Sakit Umum Pusat Pertamina]] (RSPP). Terakhir Is Haryanto kembali masuk RSPP pada Rabu (20/5). Namun sejak Senin 25 Mei 2009, pencipta lagu "Rek Ayo Rek" dan "Sepanjang Jalan Kenangan" itu memaksa pulang sehingga akhirnya dibawa pulang. Di rumah sempat tertidur, sebelum kemudian koma. Malam itu kondisinya makin kritis dan akhirnya meninggal esok harinya. Saat mengembuskan napasnya, semua keluarga kumpul, termasuk ibunya, Ny. Haryono. Vien Adiyanti, putri sulung Is Haryanto memimpin keluarga ikhlas melepas kepergian ayah tercinta. Jenazah Is Haryanto dikebumikan di perkuburan umum Kampung Kandang, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Dunia musik Indonesia kembali harus kehilangan salah satu pencipta lagu terbaiknya.

Ada keinginan almarhum yang belum sempat dilakukan semasa hidupnya, yakni keinginan menikahkan anak yang kedua, Alice Adiyanti yang saat itu belum menemukan jodohnya.

Dua minggu sebelum meninggal Is Haryanto juga sempat memberi wasiat kepada keluarga. Is mengumpulkan keluarga untuk menyampaikan banyak pesan. Salah satu pesannya kepada Alice Adiyanti (anak kedua) untuk mengurusi lagu-lagu yang ditinggalkan almarhum. Semasa hidup, Is Harianto memang mengalami masalah soal royalti. Ia tidak pernah menjual lepas lagunya, semuanya dengan royalti yang harus dibayar tiap lagu digunakan. Meski begitu kontribusi yang dia dapat dari penggunaan lagu-lagunya tidak optimal, sebab orang-orang yang mengurusi royalti sering bertindak tidak profesional. Pendapatan yang diterima oleh pencipta lagu tidak sesuai dengan yang diharapkan. Lagu-lagu Is Harianto digunakan di mana-mana, tak semuanya memberi kontribusi kepada keluarganya. Untuk mengatur royalti itu, keluarga Haryanto akan dibantu begawan musik Bens Leo.

Is Haryanto juga sempat berwasiat kepada anak-anaknya untuk merealisasikan atau melanjutkan label SIIS Records. Label tersebut dibangun oleh Is Haryanto sejak tahun 1980-an.


</doc>
<doc id="1106630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106630" title="Samsung Galaxy Chat GT-B5330">
Samsung Galaxy Chat GT-B5330

Samsung Galaxy Chat GT-B5330 merupakan salah satu produk terbaru Samsung yang diluncurkan pada akhir tahun 2012 di Indonesia. Samsung juga meluncurkan ponsel ini di beberapa kawasan seperti Eropa, Amerika Latin, Timur Tengah, Cina, Asia Tenggara, dan Asia Barat.

Samsung Galaxy Chat GT-B5330 sesuai dengan namanya, ponsel ini ditujukan bagi pengguna yang aktif di dunia jejaring sosial yang memang memerlukan kemudahan dalam mengetik untuk update status atau "chatting". Samsung Galaxy Chat GT-B5330 terlahir dengan desain "touch-typed". Ponsel yang menggunakan dua tampilan yaitu perpaduan antara layar sentuh dan keypad konvensional QWERTY dibagian depan. Samsung Galaxy Chat sendiri mempunyai dimensi fisik 118.9 x 59.3 x 11.7 mm dan berat 112 gram. "Smartphone" Android yang mengusung layar TFT capacitive touchscreen dengan ukuran 3.0 inch ini didukung oleh sistem operasi Android 4.0 Ice Cream Sandwich plus kombinasi layar sentuh 3.0 dan keypad Qwerty.

Selain keypad qwerty, terdapat tiga sensitive touckey yang berada dibawah layar. Untuk menuju menu, pengaturan, dan home. Ponsel ini pun dilengkapi tombol-tombol pembantu yang cukup banyak seperti tombol langsung ke ChatOn, tombol kustominasi, dan tombol history web. Untuk tombol volume berada di sisi kiri dan untuk tombol daya berada di sisi kanan.

Samsung Galaxy Chat GT-B5330 memiliki bentang layar 3.0 inci dengan resolusi 1240 x 1320 pixel Super Amoled dengan kedalaman warna mencapai 16 Juta Warna
layar samsung galaxy chat dilindungi oleh corning gorilla glass 2. Efek kehidupan alam melalui wallpaper dan ringtonenya yang dimiliki Samsung Galaxy S III juga dimasukkan ke dalam ponsel ini.

Antarmuka pun dihiasi sedikit efek 3D pada ikon-ikonnya. Selain itu, kolom aplikasi favorit dapat dengan bebas dikostumisasi dan ukuran widget yang dapat diubah-ubah menjadi beberapa kelebihan TouchWiz. TouchWiz yang dimiliki ponsel ini tidak berbeda dengan yang dimiliki Samsung Galaxy S III, menjalankan aplikasi kamera atau melihat isi panel notifikasi dapat langsung dari layar bermodus lock screen.

Sejak September 2011 di 120 negara dengan 62 bahasa tersedia, Samsung meluncurkan layanan Chat yang bersifat cross platform yakni Samsung ChatOn. Samsung ChatOn merupakan "messaging service" yang bersifat cross platform yang berarti layanan chat ini bisa digunakan baik di Samsung Bada OS, Android OS, iOS hingga Blackberry. Selain itu, ChatOn memiliki keunggulan lain seperti aplikasi ChatOn yang dapat digunakan di komputer, seperti Yahoo! Messanger dan WhatsApp.

Melalui ChatOn ini, pengguna dapat chat dengan seseorang, group chat, messaging chat, berbagi gambar, video, pesan suara, kontak, dan lain sebagainya. ChatOn dapat diunduh melalui Android Market. Setelah diunduh lalu lakukan instalisasi, buka ChatOn melalui menu. Setelah itu, akan tampail notifikasi additional charges apabila pengguna menggunakan akses "mobile network", tekan Ok lalu memasuki halaman Registrasi kode, masukan nomor ponsel, pengguna akan dikirimkan verification code 4-5 digit melalui sms, masukan kode verifikasi, tekan resend verification code. Pengguna tidak perlu memasukkan PIN untuk menambah kontak. ChatOn akan langsung mengidentifikasi dari buku telepon. Selain itu, ChatOn dapat mengirimkan pesan animasi dengan memilih Animation Message. Pesan animasi juga dilengkapi dengan suara sesuai pilihan pengguna. Obrolan dalam ChatOn dapat dimulai dengan memilih Buddy dalam daftar kontak. Gambar, video, atau musik dalam percakapan akan disimpan dalam Trunk untuk dapat diliat kembali oleh pengguna.

Samsung memberikan Galaxy Chat dengan prosesor Broadcom BCM21654 single core 850 Mhz dan RAM 444.6 MB. Bedanya jika digenerasi awal Samsung menggunakan prosesor buatan Nvidia yang hanya diberi dengan single-channel memory controller. Sedangkan pada seri ini, Samsung memilih untuk menggunakan prosesor ARWv7 prosesor (VFPv3 NEON). Sedangkan untuk kenyamanan olah grafis, Samsung Galaxy Chat mengandalkan Videocore IV HW yang dikembangkan oleh Broadcom.

VideoCore IV meningkatkan dukungan untuk 1080p encode dan decode, bersama dengan resolusi kamera yang lebih tinggi dan grafis lebih cepat 2D dan 3D dari sisi kinerja, terbukti lebih baik dan tidak lag. Proses ulir halaman dan proses memuat halaman berjalan dengan lancar.

Terlihat dengan gaya layaknya honeycomb (versi android untuk tablet). Pengguna dapat mengubah ukuran widget sesuai yang dinginkan, sehingga tampilannya akan terlihat lebih nyaman sesuai dengan keinginan pengguna. Lalu, ikon aplikasi dapat diseret (tahan dan geser) ke dalam folder seperti pada IOS. Namun, Ice Cream Sandwich lebih unggul dari iPhone dengan membiarkan pengguna menempatkan kontak seseorang ke dalam folder juga, dan bahkan menempatkan orang dalam "favorit".

Selain itu, keyboard pun dapat memeriksa ejaan tapi sayangnya masih belum dapat memeriksa dalam ejaan bahasa Indonesia. Jika dulu pengguna tidak dapat berbagi "screenshoot" Android sederhana, semudah pada perangkat IOS sekarang Android memiliki kemampuan screenshot persis sama, dengan animasi Polaroid kecil untuk menyorot tindakan.

Samsung Galaxy Chat ini menjadi cukup memberikan tawaran yang menarik perhatian karena adanya OS Android 4.0 Ice Cream Sandwich yang telah melakukan perubahan yang cukup sigifikan terletak pada tampilan browser. Browser ini mampu membuka hingga 16 tab, tampilannya pun tidak berbentuk horizontal pada umumnya, tapi berbentuk vertikal dan bertumpuk. Selain itu untuk mengubah tampilan website dari tampilan mobile ke website versi desktop. caranya hanya dengan memilih option – full screen, pengguna akan mendapatkan tampilan website versi desktop.

Aplikasi Gmail pun tidak luput dari update. Pengguna dapat memilih beberapa email sekaligus untuk mempercepat pengarsipan. Pengguna juga dapat membolak-balik email secara horizontal, untuk membaca lebih cepat, dan bahkan mencari hingga 30 hari ke belakang, tanpa terhubung ke jaringan.

Sebenarnya fitur ini sudah ada di versi android sebelum-sebelumnya, yaitu penguna dapat menonaktifkan mobile data untuk menghindari biaya yang tidak diinginkan dari operator nirkabel 
. Pengguna juga dapat melihat grafik bulanan penggunaan data, tapi bedanya disini pengontrolan ini lebih spesifik. Pengguna dapat melihat aplikasi apa yang paling meghabiskan kuota internet. Saat ditemukan, pengguna juga dapat membatasi kuota untuk aplikasi bersangkutan.

Tampilan pemutar musik Samsung Galaxy chat tidak berbeda jauh dengan seri Galaxy lainnya. Visual album art mendominasi layar, di bagian bawahnya terdapat panel audio, durasi, shuffle dan new track. Bagian atasnya memuat judul lagu dan artis, nama album dan nomor urutan track di playlist. Kualitas semburan audionya sangat kuat dan tidak pecah.

Sepertinya misalnya Sound Alive untuk mengatur ritme musik yang dimainkan (rock, classic, pop, dan sebagainya), musicauto off, dan lyrics.

Samsung Galaxy Chat mengandalkan single camera dengan besaran resolusi 2MP tanpa ada LED flash. Samsung Galaxy Chat mampu mengabadikan gambar indoor dengan kualitas yang detail dan tajam. Sama halnya saat melakukan penjepretan di luar ruangan, hasil foto bright dan detail. Untuk memaksimalkan hasil jepretan, terdapat beragam pengaturan kamera di dalamnya, antara lain scene mode, EV, timer, effect, dan shooting mode. Namun, tentu saja jika dibandingkan dengan ponsel low end milik Samsung lain, seperti Samsung Galaxy Mini atau Samsung Galaxy Young, kualitas kamera handphone ini masih kalah.
Untuk merekam, alihkan fungsi kamera sebagai perekam gambar bergerak dengan resolusi VGA dengan speed @25fps. Hasil perekaman cukup tajam dan tidak patah-patah. Sementara itu, pengguna dapat menikmati video player dengan kualitas yang sangat baik. Pada tampilan video player (modus horizontal), terdapat panel video mencakup stop/play, rewind dan forward, durasi, serta modus tampilan layar.

Samsung Galaxy Chat memberikan kepuasan dalam menjelajah web karena layar yang lebar serta browser yang dapat digunakan pula untuk melihat halaman versi desktop. Browser bawaan Samsung Galaxy telah mendukung 16 buah tab serta dapat menampilkan konten flash.
Proses membuka halaman menggunakan jalur WiFi berlangsung dengan cepat dan mulus. Saat membuka halaman web yang bermuatan video seperti Youtube, gambar dapat ditampilkan fullscreen dengan kualitas HQ dan autorotate. Sementara untuk transfer data, dapat menggunakan kabel micro USb untuk menghubungkan ke PC.

Diuji menggunakan dua aplikasi benchmark, Samsung Galaxy Chat menunjukkan hasil yang cukup memuaskan. Pada hasil pengujian menggunakan Antutu benchmark, ponsel ini mengungguli urutan Google Nexus, Samsung Galaxy S dan sony Ericsson X10i. dengan menggunakan antutu benchmark, ponsel ini mencapai skor 3365. Sedangkan mengunakan Quadrant standard, pnsel ini mencapai skor 1692.


Samsung Galaxy Chat menggunakan dua tampilan yaitu tombol layar sentuh dan keypad qwerty sehingga memudahkan pengguna untuk melakukan pengetikan. Dilengkapi dengan OS Android 4.0 Ice Cream Sandwich. Selain itu, Samsung Galaxy Chat terletak pada koneksi jaringan HSDPA yang cepat untuk menjelajah dunia maya, keypad qwerty yang nyaman dan dapat digunakan untuk mengetik dengan cepat, sangat cocok untuk messenger. Disertai dengan bobot ringan dengan harga terjangkau dan dapat diupdate ke Jelly Bean.

Samsung Galaxy Chat GT B3350 tidak terdapat tombol shutter kamera.Processor 850 MHZ dan RAM 512 MB dianggap kurang mampu menjalankan sistem operasi Android ice cream sandwich yang cukup berat, tapi pada galaxy chat kinerjanya hanya akan mengalami beberapa lag saja . Kamera yang dibekalkan juga tak dilengkapi LED flash ataupun autofocus, jadi kamera Samsung Galaxy Chat adalah kamera yang terbilang standar. Serta Kapasitas baterai kecil. Juga pada densitas kerapatan pixel yang sangat rendah diresolusi QVGA.

1. http://www.samsung.com/id/consumer/mobile-devices/smartphone/galaxy/GT-B5330ZWAXSE
2. http://www.tabloidsamsung.com/2014/10/harga-dan-spesifikasi-samsung-galaxy.html



</doc>
<doc id="1106680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106680" title="BlackBerry Z10">
BlackBerry Z10

BlackBerry Z10 adalah sebuah telepon seluler pintar dengan layar sentuh ("touchscreen") yang dikeluarkan oleh RIM. BlackBerry Z10 secara resmi diluncurkan di Indonesia pada tanggal 4 Maret lalu di Jakarta. BlackBerry Z10 pertama kali dikenalkan pada dunia resminya di akhir bulan Januari 2013.

Dari segi tampilan luar, BlackBerry Z10 adalah ponsel yang keseluruhannya berupa layar sentuh. Produsen mengeluarkan ponsel ini dengan dua warna, yakni hitam dan putih. BlackBerry Z10 memiliki fitur HDMI out port mikro untuk presentasi, dan sensor canggih seperti NFC ("Near Field Communications") untuk mendukung pembayaran "mobile" dan pertukaran informasi hanya dengan satu ketukan dari smartphone.

Bentuk dasar kotak pada BlackBerry Z10 sangat berbeda jika dibandingkan BlackBerry touchscreen generasi sebelumnya, seperti BlackBerry Torch 9860 (Monza) atau seri Storm. Layar BlackBerry Z10 bisa dikatakan lebih luas dan lega untuk sebuah smartphone BlackBerry. Dengan dimensi 4,2 inci 1280 x 768 pixel, kualitas tampilannya kini sudah dapat disandingkan dengan iPhone dan smartphone Android kelas atas. Sayang, tidak diketahui apakah Z10 menggunakan pelindung Gorilla Glass atau tidak. Namun, selama beberapa hari CHIP gunakan, layarnya masih mulus meskipun disimpan di dalam saku celana bersama dengan kunci kendaraan.

Tidak dapat dimungkiri, bentuknya terlihat mirip dengan iPhone 5 dan HTC One. Material utamanya masih menggunakan plastik dove di bagian depan dan plastik berlapis karet di bagian belakangnya. Sisi depan tidak dijumpai adanya tombol fisik maupun on-screen button, melainkan hanya ada sebuah kamera 2 MP yang dapat merekam video 720p, sebuah LED notification, dan logo BlackBerry di bagian bawah layarnya.

Untuk berhubungan dengan sistem PC atau mengisi baterai, disediakan port microUSB di sisi kiri berdampingan dengan port mini HDMI. Port mini HDMI ini sangat berguna untuk menampilkan presentasi atau multimedia di layar eksternal yang lebih besar. Di sisi kanan terdapat volume jack dan sebuah tombol voice control. Untuk bagian belakangnya disediakan sebuah kamera 8 MP dan LED flash.

BlackBerry Z10 ini dilengkapi kamera 8,2 Mega Pixel di bagian belakang dengan "autofocus" dan "LED flash", dan 2 Mega Pixels kamera bagian depan. Kualitas kamera BlackBerry Z10 ini juga akan didukung oleh kemampuan tampilan layar yang jernih dengan resolusi tinggi 768 x 1280 pixel.
Adapun operasi sistem yang di pasangkan dalam produk terbaru dari RIM tersebut dibekali dengan OS terbaru mereka yang dikenal dengan OS BlackBerry 10. Untuk membuat kinerja yang di lakukan lebih optimal, maka dipasangkannya sebuah prosesor yang dijadikan dapur acuan yang di mana mempunyai kecepatan akselerasi 1.5 GHZ.

Memori internal BlackBerry Z10 sebesar 16GB, dan pada memori sekunder BlackBerry Z10 ini menggunakan kartu microSD yang dapat diperbesar sampai dengan 32GB. Terdapat juga slot kartu memori yang dapat di-upgrade dan mendukung kartu hingga 64GB.

Pada bagian konektivitas, BlackBerry Z10 dilengkapi dengan Bluetooth versi 4.0 dengan A2DP, LE yang memungkinkannya melakukan transfer data ke sesama perangkat yang juga dilengkapi dengan Bluetooth. Selain itu untuk sambungan kabel, BlackBerry Z10 juga dilengkapi dengan sambungan USB di bagian samping.

Z10 dibekali baterai tipe LS1 berjenis Lithium Ion dengan kapasitas 1800mAh diklaim dapat mengakomodasi stand by hingga 312 jam dan talk time hingga 10 jam. Kapasitas terbesar yang pernah diberikan ke sebuah BlackBerry memang, tetapi mengingat Z10 merupakan perangkat full touchscreen HD dengan prosesor dual-core, maka kapasitas tersebut terbilang biasa saja tidak jauh berbeda dengan daya tahan handset BlackBerry sebelumnya. Setidaknya cukup untuk mentenagai Z10 seharian (+-10 jam) dengan paket data aktif. Namun perkiraan tersebut tidak mutlak, karena tergantung kembali ke kondisi jaringan dan intensitas penggunaan.

Pada fitur BlackBerry Messenger (BBM) pada BlackBery 10 memungkinkan pengguna melakukan banyak hal dengan cepat. Pengguna juga dapat melakukan voice calling dan video chat.

BlackBerry Z10 dilengkapi dengan: "BlackBerry Hub", "Contacts", "BlackBerry Browser", "BlackBerry Calendar", "BBM", "Text Messages", "BlackBerry World", "BlackBerry Remember", "Docs To Go", "Pictures", "Music", "Videos", "Story Maker", "Facebook", "Twitter", "LinkedIn", "Foursquare", "BlackBerry Maps", "Games", "YouTube", "Voice Control", "Weather", "Clock", "Calculator", "Compass", "File Manager", "Box", "BlackBerry Connect for Dropbox", "Print To Go", "Smart Tags", "Settings"," Android Runtime", "Adobe Reader", "Phone", "Camera/Video Camera/Time Shift", "Setup", "Help", "SIM Toolkit", "Search".

Z10 mempunyai fungsi hotspot, yang mendukung lebih dari 8 peranti untuk berbagi koneksi Internet.


Sebelum dirilisnya Z10, blackberry mesti rela terseok-seok saat mengarungi kerasnya persaingan di dalam dunia mobile. Perihal tersebut karena kuatnya dominasi android serta iOS. Tetapi, sesudah perusahaan asal Kanada ini merilis blackberry Z10, kabut kelam perlahan mulai sirna. Menurut hasil kajian rbc capital layaknya diambil forbes (14/03), lebih kurang 45% pengguna perangkat android serta iOS mulai berpindah menggunakan Z10

Suksesnya Z10 saat menarik perhatian pasar tersebut juga dibuktikan dengan naiknya saham blackberry jadi 34% di awal tahun 2013 ini. Cukup masuk akal apa yang dikatakan rbc capital, dikarenakan popularitas blackberry tampaknya juga perlahan tumbuh. Di India, banyak retail yang telah kehabisan stock Z10. Kabarnya Z10 habis di dalam dua hari saja di India

Meskipun jika lihat dari hasil kajian comscore yang menyebutkan bahwa dari dirilis hingga awal maret ini, Z10 tetap belum masuk sebagai lima besar perangkat smartphone sangat diminati, tetapi ada prediksi bahwa perangkat satu ini dengan perlahan bisa kembali menuai kejayaannya layaknya satu tahun lebih lantas.

Pada sebuah surat kabar di Spanyol, CEO BlackBerry, Thorsten Heins menyatakan bahwa saham perusahaannya alami peningkatan hingga 6,1% berkat BlackBerry Z10 yang telah diminati lebih dari yang diperkirakan, termasuk oleh pengguna smartphone pesaingnya. BlackBerry yang dahulu dikenal sebagai Research In Motion, memang telah meluncurkan smartphone terbaru, Z10 di beberapa negara, sebagai upaya meraih kembali pangsa pasarnya yang tergerus, utamanya oleh Apple dan Samsung.

Nilai saham BlackBerry naik menjadi 13,35 USD pada sesi penutupan di bursa New York, sebuah lompatan yang terbilang cukup besar. Secara umum, tahun ini saham BlackBErry juga telah mengalami peningkatan 12%

BlackBerry mengandalkan platform barunya untuk dapat kembali meraih sukses di pasar smartphone. Menurut data dari IDC, tercatat bahwa Apple-iOS dan sistem operasi Android yang digunakan oleh Samsung, bersama-sama telah menyumbang 91 persen dari penjualan smartphone global pada kuartal keempat tahun lalu. Adapun BlackBerry alami penurunan dengan hanya memperolah pangsa pasar 3,2%

Meski di sejumlah negara pamor BlackBerry sempat menurun, tetapi di negara tertentu, termasuk Indonesia, ponsel besutan vendor asal Kanada itu masih begitu populer dan meraih pangsa pasar cukup besar

Dengan kondisi demikian, tak heran jika kemudian BlackBerry lebih memprioritaskan peluncuran produknya di negara di mana pangsa pasarnya masih cukup besar.


BlackBerry Z10 memiliki desain screen/layar full touchscreen dengan ukuran 4,2 inci. Screen yang dibekalkan pada BlackBerry Z10 memiliki empat point multi touch IPS LCD display dengan resolusi 1280x768 serta 356 ppi. Hal ini tentu jauh berbeda jika dibandingkan dengan BlackBerry-BlackBerry seri touch screen yang telah diluncurkan sebelumnya seperti BlackBerry Monza dan juga BlackBerry Torch 1 dan Torch 2.

Selain layar yang lebar dan halus, BlackBerry Z10 memiliki spec internal yang dibekali dengan prosesor dual core 1,5 GHz, RAM 2 GB dan 16 GB flash untuk media penyimpanan. BlackBerry Z10 sudah didukung oleh jaringan 4G LTE dan juga HSPA+ yang mempercepat jaringan koneksi internet ketika browsing ataupun download.

Smartphone BlackBerry Z10 ini memiliki bobot 135,4. Tidak terlalu berat jika dibandingkan dengan ponsel-ponsel series sebelumnya. Kamera yang disematkan pada blackberry Z10 memiliki kapasitas 8MP yang dilengkapi dengan autofocus, LED flash, 5x digital zoom, serta 1080p HD video recording. Kamera depan blackberry Z10 juga dibekali dengan kamera 2MP yang bisa digunakan untuk aktivitas video call. BlackBerry Z10 dibangun diatas inti program (kernel) QNX yang memberi performa lebih baik.

Kelebihan lainnya dari BlackBerry Z10 ini adalah pengguna ponsel BlackBerry 10 tak perlu berlangganan BlackBerry Internet Service (BIS) agar bisa terkoneksi internet untuk memakai layanan mulai dari e-mail, jejaring sosial, browsing, hingga BlackBerry Messenger (BBM). Pengguna BlackBerry 10 cukup berlangganan layanan data dari operator seluler untuk semua aktivitas yang berhubungan dengan internet.


</doc>
<doc id="1106682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106682" title="Panasonic Awards 2002">
Panasonic Awards 2002

Panasonic Awards 2002 adalah penghargaan bagi insan pertelevisian, yang diadakan untuk keenam kalinya di Jakarta.




</doc>
<doc id="1106685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106685" title="Nexian A5000 Five">
Nexian A5000 Five

Sejak Apple mengeluarkan perangkat tablet iPad, Pasar tablet memang terbilang sangat menjanjikan, banyak vendor besar seperti Samsung, Motorola, dan beberapa vendor lokal ikut meramaikan pasar ini. Terlebih sejak Samsung melakukan inovasi dengan menggabungkan Tablet dengan Smartphone dengan meluncurkan Tablet berlayar kecil, Galaxy Note. Pasar perangkat inilah yang coba dimasuki vendor lokal S Nexian dengan merilis tablet berlayar mini, S Nexian FIVE A5000 tablet dengan layar 5 inci.

Kompetisi produk smartphone tak hanya melanda pabrikan branded, tapi juga lokal. Hal ini terlihat dari strategi S-Nexian, yang meluncurkan model FIVE A5000, yakni android dengan layar 5 inci. Dengan begitu, nantinya bakal bersaing dengan ponsel karya IMO, yang bertajuk IMO Memo W6800, dimana sama-sama mengusung konsep layar lebar 5 inci.

Tak sebatas mengunggulkan diagonal layar, S-Nexian FIVE A500 pun disebutkan menanamkan hardware yang memadai. Sebut saja chipset MTK, dengan prosesor 650 MHz, plus dengan dukungan memori 512 MB ROM dan 512 RAM.

Smartphone S-Nexian ini memiliki bodi yang terukur tak terlampau bongsor, dengan 15,2 cm x 8,7 cm x 1,22 cm. Bobotnya lumayan, yakni 276.3 gram. Menariknya, kapasitas baterai yang dibenamkan terbilang cukup besar, 1800 mAh. Juga, kapasitas memori eksternal, yang bisa diekspansi sampai 32GB.
Dari sisi multimedia, S-Nexian FIVE A5000 terbilang lengkap. Ada TV tuner analog, pemutar musik-video, dan radio FM. Sebagai perangkat pengabadi gambar FIVE A5000 mempercayakan pada kamera utama 5MP, yang didukung lampu flash.Ada pula kamera depan, dengan resolusi VGA untuk akses video call.

Serupa dengan mayoritas ponsel S-Nexian lain yang beredar di pasaran, untuk model FIVE A5000 pun mengadopsi teknologi dual slot SIM card GSM. Di sini kedua nomor terpasang bisa aktif bersamaan. Konektivitasnya dipercayakan peranti wifi, Bluetooth, kabel data serta jack audio 3.5mm. Dan, untuk jelajah alam maya smartphone ini sudah mendukung teknologi jaringan HSPA, untuk akses internet cepat.
Sewaktu diberlakukannya promo, S-Nexian FIVE A5000 dilepas seharga Rp 1,79 juta (harga normal Rp 2,3 jutaan), dengan paket menarik dari simPATI.

Nexian adalah salah satu penyedia perangkat telekomunikasi tetap yang bergerak di Indonesia. Nexian sebagai pelopor ponsel lokal Indonesia dinobatkan sebagai The Most Favorite Local Brand.
Nexian dimulai pada tahun 2006 oleh Martono Jayakusuma, dan mendapat pengakuan banyak penghargaan. Nexian adalah merek lokal pertama yang mencapai 100.000 ponsel yang diproduksi secara lokal dalam 6 bulan. Ini memiliki pangsa pasar kedua terbesar dengan 25% dari ponsel. Nexian menciptakan ponsel QWERTY didukung oleh operator seluler Indonesia.

Pada Mei 2011, keberpihakan global dengan S i2i mengubah nama merek untuk menjadi "S Nexian" dengan visi untuk "Beralih up" selangkah lebih maju dari kebutuhan masyarakat mobile internet ". Ini bergerak glocal, berkolaborasi pengetahuan global dan sumber daya dengan wawasan lokal, Nexian kini menjadi bagian dari S i2i.

Berkantor pusat di Singapura, S i2i (sebelumnya dikenal sebagai Spice i2i Limited), bersama-sama dengan orang lain "S Wellcom" di Thailand, "S CSL" di Greater Mekong Sub-region, "Spice" di India dan penciptaan merek "S" di Singapura. Sekarang kita memiliki akses ke lebih dari 3.200 outlet di Indonesia, Thailand dan Malaysia. Ini akan segera dikonsolidasikan di bawah satu merek tunggal digital "S", memungkinkan kita untuk mengeksploitasi rantai pasokan global kami.

"S" membawa lebih banyak kesempatan bagi orang-orang di Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand dan India untuk secara digital terhubung ke dunia.
Nexian adalah market leader di bidang penyedia perangkat telekomunikasi tetap (fixed) dan bergerak (mobile) di Indonesia sejak 2006.

Nexian merupakan pelopor ponsel lokal di Indonesia sehingga dinobatkan oleh para wartawan telekomunikasi dan memperoleh beberapa penghargaan seperti:

Mei 2010, Nexian memperoleh penghargaan Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai telepon seluler pertama yang menjadi sarana peluncuran album musik (Grup Musik SLANK – Album Jurus Tandur no. 18). Hal tsb melengkapi eksistensi Nexian sebagai brand local pertama dan satu-satunya yang sempat memiliki instalasi pabrik perakitan di Indonesia membuat perusahaan ini mendapatkan penghargaan Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai merek local yang berhasil memproduksi sekaligus menjual 100 ribu ponsel hanya dalam waktu 6 bulan.
Kehandalan kualitas produk-produknya, membuat Nexian dipercaya oleh berbagai operator telekomunikasi sebagai mitra penjualan produk bundling, yaitu dengan:


Sampai Desember 2010, ponsel Nexian telah digunakan oleh lebih dari 8.000.000 masyarakat Indonesia. Saat ini, Nexian didistribusikan ke seluruh wilayah Indonesia melalui jaringan Seluler Shop, Metroshop serta modern channel seperti Carrefour, Giant, Hypermart dan lainnya.

Desain phablet (smartphone tablet) memang sudah jadi jargon milik Samsung lewat seri Galaxy Note. Tapi itu bukan berarti vendor lain tak bisa mengikuti jejak Galaxy Note. Seperti pada S-Nexian yang telah meluncurkan seri Five A5000 sebagai tablet ukuran 5 inchi pertama untuk kelas vendor merek lokal. S-Nexian A5000 memiliki dimensi 152 x 87 x 12,2mm dan berat 276,3 gram.

Sebagimana gadget Android terbaru, layar S-Nexian A5000 sudah mengusung jenis teknologi capacitive multitouch. Sayang tidak diketahui berapa kedalaman pada layarnya, tapi untuk resolusinya adalah 480x320 pixels (HVGA). Dengan spesifikasi tersebut, kerapatan pixels pada layar terlihat kurang tajam, dan menghasilkan output gambar yang tidak maksimal.

Pada bagian bawah layar terdapat empat tombol touchpad, yakni tombol ke menu home, aplikasi, back, dan search. Ada yang unik dari desain tablet mungil ini, yakni tersemat antena yang terintegrasi, dimana antena ini difungsikan sebagai penunjang aktivasi fitur TV analog. Secara umum desain S-Nexian A5000 cukup apik, bagian depan dilapisi material plastik kokoh berwarna metalik, dan pada bagian belakang mengadopsi material plastik dengan motif dof.

Catatan
Disayangkan, S-Nexian A5000 masih menggunakan audio port 2,5mm, ditambah port chargernya menggunakan jenis proprietary, sehingga tidak kompatibel dengan charger microUSB yang biasa digunakan pada gadget Android. Catatan tambahan lainnya, tablet ini juga tidak mengusung konsep hot swap untuk slot microSD.

S-Nexian A5000 punya keunggulan komparatif, dimana tablet ini mempunyai fitur dual on GSM, dimana untuk kartu GSM pertama dapat menjalnkan koneksi 3G/HSDPA. Selain disertakan kabel data, dukungan koneksi juga bisa diperoleh lewat Bluetooth dan WiFi b/g/n/, bahkan tablet yang berjalan di OS Android 2.3 (Gingerbread) ini juga menyiapkan fasilitas WiFi tethering.

Beranjak ke kamera, S-Nexian A5000 dibekali dual kamera, dimana kamera utama resolusinya 5 megapixels, sedangkan kamera depan beresolusi VGA. Kamera sudah dilengkapi dengan auto focus, flash light, night mode, multishot, timer, efek, ISO, dan macro mode. Fiturnya terbilang lengkap untuk kelas tablet kelas menengah ke bawah. Untuk pemutar musik seperti biasa hadir dengan shuffle dan playlist, sayang tidak ada bekal equalizer.

Sebagai sarana hiburan lainnya, S-Nexian A5000 dibekali TV analog, meski tidak dapat melakukan rekam siaran, jumlah channel TV yang bisa disimpan bisa mencapai 60. Lalu ada FM radio, uniknya meski sudah memiliki antena internal, untuk FM radio aktivasinya masih perlu terkoneksi dengan headset sebagai antena eksternal.

Catatan
Memori internal yang tersedia yakni 512RAM.

Meski terbilang hadir dengan fitur yang lumayan komplet, tapi sayangnya dukungan prosesor tablet ini masih terbilang rendah, yakni 650 Mhz. Hal ini menjadikan kinerja untuk aktivasi beberapa aplikasi ‘berat’ secara bersamaan jadi lebih lama, dan tentunya berpengaruh pada data procesing. Dalam uji coba, fungsi teleponi, SMS, dan akses WiFi berjalan cukup baik, tidak ada masalah. Hanya penggunaan audio port 2,5mm dan port charger yang tidak standar sangat disayangkan. S-Nexian A5000 ditenagai baterai Lithium Polymer dengan kapasitas 1800mAh. Banyaknya penggunaan aplikasi dan fitur dual on setidaknya dapat mempengaruhi kekuatan baterai.

Pada 6 Desember 2010, Android versi 2.3 (Gingerbread) diluncurkan. Perubahan-perubahan umum yang didapat dari Android versi ini antara lain peningkatan kemampuan permainan (gaming), peningkatan fungsi copy paste, layar antar muka (User Interface) didesain ulang, dukungan format video VP8 dan WebM, efek audio baru (reverb, equalization, headphone virtualization, dan bass boost), dukungan kemampuan Near Field Communication (NFC)/[S.A.W], dan dukungan jumlah kamera yang lebih dari satu.



</doc>
<doc id="1106703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106703" title="Simon Dawkins">
Simon Dawkins

Simon Jonathan Dawkins () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Derby County biasa bermain pada posisi penyerang.

Dawkins memulai karier juniornya di Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke Leyton Orient dan San Jose Earthquakes sebelum pada tahun 2013 dipinjamkan ke Aston Villa.



</doc>
<doc id="1106734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106734" title="Naval Criminal Investigative Service">
Naval Criminal Investigative Service

United States Naval Criminal Investigative Service atau (NCIS) adalah sebuah agensi federal yang bertujuan untuk menginvestigasi kejahatan di US Navy dan USMC. Agensi ini adalah penerus agensi sebelumnya yang berganti nama yaitu Naval Investigative Service (NIS).

NCIS didirikan pada tahun 1992 dengan nama Naval Investigative Service atau (NIS) Lalu berganti nama menjadi United States Naval Criminal Investigative Service. Direktur agensi ini adalah Mark D. Clookie.




</doc>
<doc id="1106751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106751" title="Guang Ze Zun Wang">
Guang Ze Zun Wang

Guang Ze Zun Wang (Hanzi= 廣澤尊王; Hokkien="Kong Tek Cun Ong", "Kong Tik Tjoen Ong"; lit. "Raja Mulia yang Memberikan Berkah Melimpah" ) juga dikenal dengan panggilan/ gelar Guo Sheng Wang (Hanzi= 郭聖王; Hokkien=Kwee Seng Ong), Bao An Zun Wang (Hokkien= Po An Cun Ong), Sheng Wang Gong (Hanzi=聖王公; Hokkien=Seng Ong Kong), dan Xiao Zi Gong (Hanzi=孝子公; lit. "Kakek Kasih Keluarga"). Ia merupakan dewa leluhur Orang Min Selatan, khususnya daerah Nan An, dan sangat populer di kalangan penduduk Fujian Selatan maupun perantauan (misalnya di Indonesia dan Singapura).

Guo Ming Liang atau Guo Lizhu lahir tanggal 9 bulan 2 tahun 899 M Imlek; ia tidak pernah membedakan yang kaya dan miskin, berbakti kepada orangtua, dan mencintai saudaranya. Lin Su Niang lahir tanggal 4 bulan 9 tahun 904 M Imlek; ia seorang wanita yang lembut dan baik hati. Keduanya menikah pada tahun 922 M. Guo Ming Liang bekerja sebagai petani, tetapi meskipun selalu bekerja keras, keluarga mereka tidak pernah kaya. Lin Su Niang sendiri selalu berhemat dan tidak pernah mengeluh atas hidup mereka yang berat.

Pada tanggal 22 bulan 2 tahun 923 M, Lin Su Niang melahirkan Guo Zhong Fu atau Guo Hong Fu (Hokkien= Kwee Ang Hok). Ia lahir di Desa Shi San, Kota Quanzhou, Kabupaten Nan An, Provinsi Fujian. Saat itu merupakan Dinasti Song. Semasa kehamilan dan saat kelahirannya, seluruh ruangan berbau harum dan udara terasa baik. Zhong Fu memiliki tubuh yang lebih besar dibandingkan anak-anak seusianya, kepandaiannya juga diatas rata-rata. Zhong Fu dididik ibunya sehingga semenjak usia dini telah memiliki sifat rendah hati, rajin bekerja dan berbudi luhur.

Guo Ming Liang yang sering sakit-sakitan akhirnya meninggal pada tanggal 1 bulan 10 tahun 929 M Imlek. Saat itu Zhong Fu masih berusia 7 tahun. Salah satu versi mengatakan bahwa jasad Ming Liang dikremasi karena keluarga itu sangat miskin sehingga tidak memiliki biaya untuk membuat makam untuknya, kemudian meletakkan abunya ke dalam periuk. Versi lain mengatakan bahwa jenasah Ming Liang dimakamkan. Zhong Fu kemudian bekerja sebagai gembala pada seorang tuan tanah yang sangat kikir. Ia rajin bekerja; pagi-pagi ia sudah bangun kemudian pergi mengembala ternak dengan riang. Tuan tanah tersebut bernama Yang Xinfu, ia tinggal di Chongsanli Jingu, distrik Anxi. Lin Su Niang juga bekerja sebagai pembantu di rumah yang sama. Namun, setelah 3 tahun bekerja, uang mereka masih belum cukup untuk menguburkan abu Guo Ming Liang.

Zhong Fu tidak pernah mengeluh atau gusar selama bekerja sebagai penggembala. Ia bekerja sambil bermain dengan anak-anak penggembala yang lain. Mereka sangat berhati-hati menuntun domba-domba mereka supaya tidak merusak panen warga. Anehnya, setiap ada domba gembalaan Zhong Fu yang dibeli orang, keesokan harinya jumlah kawanan domba yang digembalakannya itu tidak berkurang sehingga penduduk desa menjadi takjub.

Mereka juga sering bermain menjadi raja dan bawahan pada bukit dekat desa. Pada bukit tersebut terdapat semak belukar dan rotan yang membentuk pijakan dan tempat duduk. Zhong Fu berhasil mendaki hingga ke tempat tersebut dan menjadi "raja", teman-temannya akan berseru "Semoga kaisar panjang umur". Anak-anak lain tidak ada yang berhasil mendaki hingga ke tempat Zhong Fu sehingga mereka akhirnya berkata bahwa Zhong Fu memang ditakdirkan menjadi raja. Zhong Fu juga sering bermain perang-perangan, dirinya sebagai jenderal atau raja dan kawanan dombanya menjadi prajurit. Ia berlarian kesana kemari bersama domba-dombanya dengan gembira.

Suatu hari ada pertunjukan opera di desa. Zhong Fu ingin ikut menonton, tetapi ia juga harus menggembalakan domba-domba. Ia kemudian melingkari suatu area dengan air kencing dan berkata kepada domba-dombanya agar tidak ada yang keluar dari area tersebut. Domba-domba itu tetap tinggal di dalam batas lingkaran kencingnya hingga ia kembali. Penduduk desa yang mengetahui hal tersebut menjadi semakin kagum.

Suatu ketika, Tuan Yang menyewa jasa seorang ahli feng shui tua dari Ganzhou untuk mencari lokasi yang tepat sebagai tanah penguburannya nanti (Bangsa China percaya bahwa lokasi pemakaman yang tepat akan membawa keberuntungan bagi sanak keturunan, demikian pula sebaliknya). Versi lain menyebutkan, Tuan Yang memanggil ahli tersebut untuk memperbaiki lokasi makam leluhurnya. Ahli tersebut tidak dapat dengan segera menemukan lokasi yang tepat sehingga Tuan Yang memutuskan untuk menyewanya selama tiga tahun.

Selama tinggal, Zhong Fu diberi tugas untuk melayani orang tua tersebut. Guru itu juga mengajar anak-anak Tuan Yang. Zhong Fu berusaha turut mendengar dan menghafal pelajarannya, dan ia cepat menangkap apa yang dimaksud. Sang guru menjadi kagum padanya, sehingga jika ada waktu senggang, ia mengajari Zhong Fu membaca, menulis, dan pengetahuan lain.

Awalnya ahli feng shui tersebut diperlakukan dengan baik. Namun, setelah setahun berlalu, suami dan istri Yang mulai keberatan dan mencurigainya sengaja mengulur-ulur waktu supaya dapat hidup enak. Maka mereka mulai mengurangi jatah makan si ahli fengshui dan memperlakukannya dengan buruk. Perlakuan tersebut membuat si ahli feng shui berpikir, ""Oh, andaikata orang seperti Tuan Yang diberi tanah yang ber-Feng Shui bagus, rejeki yang besar dan harta yang lebih, mungkin tindak tanduknya akan lebih menekan dan menindas orang yang menderita, serta tidak suka menolong sesamanya dikarenakan kesombongandan kecongkakannya"." Akhirnya sang guru merasa kurang senang terhadap Tuan Yang. Zhong Fu sendiri sering menyisihkan jatah makanannya untuk ia berikat kepada sang ahli feng shui.

Pada tahun ketiga, ahli feng shui itu menemukan lokasi yang bagus; tetapi mengingat tindak-tanduk Tuan Yang, ia menjadi ragu untuk menyelesaikan tugasnya. Ia berpikir hingga larut malam sampai disadarkan nasihat Zhong Fu agar tidak tidur terlalu larut. Akhirnya sang guru menjadi sakit karena kekurangan gizi, tabib yang memeriksanya mengatakan bahwa untuk obatnya diperlukan daging domba. Kebetulan ada salah satu domba yang mati akibat jatuh ke dalam septic tank; istri Tuan Yang menyuruh pelayan memasak dagingnya sebagai campuran obat untuk disajikan oleh Zhong Fu. Awalnya si ahli fengshui merasa bersyukur, tetapi setelah Zhong Fu dengan jujur menjelaskan perihal asal daging domba tersebut, ia memuntahkan kembali makanannya. Semenjak saat itu, sang ahli berketetapan tidak akan memberitahukan lokasi bagus tersebut kepada Tuan Yang.

Ahli fengshui tersebut menyukai kepribadian Zhong Fu yang jujur, pandai, berbakti kepada ibunya, dan selalu melayani dirinya dengan baik, meskipun siang harinya ia masih harus menggembalakan domba. Ia bermaksud memberikan tanah berlokasi bagus itu untuk memakamkan abu ayah Zhong Fu dengan alasan: waktu kontrak 3 tahun belum habis, tanah fengshui yang bagus hanya layak diberikan kepada orang yang bijaksana, dan menurut pengamatannya selama ini, Tuan Yang dan istrinya mempunyai sifat buruk. Hal tersebut terlihat dari domba-dombanya yang berjumlah ribuan semuanya gemuk, tetapi kedelapan gembalanya –termasuk Zhong Fu– kurus semua; sawahnya seluas ratusan hektare, tetapi para penggarapnya hidup menderita, tenaga mereka diperas seperti kuda atau sapi; rumah dan kamarnya banyak yang kosong, tetapi barak para pelayannya rusak dan kotor. Menurutnya, orang seperti Tuan Yang tidak ada gunanya diberi rezeki dan kekayaan karena tidak pernah menolong masyarakat yang menderita.

Namun, Zhong Fu menolak maksud sang guru, karena Tuan Yang telah mengeluarkan banyak dana untuk membayar si ahli feng shui, lagipula ia adalah anak yang miskin dan tidak akan mampu membeli tanah itu. Ia kemudian menasihati agar Zhong Fu merundingkannya terlebih dahulu dengan ibunya. Lin Su Niang sendiri merasa bahwa mereka tidak pantas menerima lokasi tersebut karena tidak memiliki hubungan apa-apa dengan si ahli fengshui. Guru tersebut akhirnya memaksa dengan mengatakan bahwa ia tidak akan memberikan lokasi tersebut kepada Tuan Yang, dan Zhong Fu merupakan anak yang berbakti kepada ibu dan almarhum ayahnya. Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan (dan menghormati) abu ayahnya, siapa lagi yang akan menolong? Kali ini Lin Su Niang dapat menerima penjelasan sang guru. Ahli feng shui tersebut kemudian memberitahukan bahwa lokasi tanah yang dimaksud berada di tengah kandang domba, berupa tanah melingkar yang bersih, sama sekali tidak ada kotoran domba. Itulah sebabnya domba-domba Tuan Yang tidak pernah berkurang; jika ada yang mati pasti ada yang lahir.

Beberapa hari kemudian, sang guru menemui Zhong Fu dan bertanya, ""Kelak, kau ingin menjadi kaisar yang hanya bertahta satu zaman atau menjadi dewa yang selalu dipuja orang selama ribuan tahun"?" Zhong Fu menjawab tegas dirinya memilih menjadi dewa. Guru itu kemudian menyuruh Zhong Fu memasukkan abu ayahnya ke dalam baskom berisi air dan datang ke lokasi bagus saat nanti terjadi hujan badai. Ia akan berpura-pura memarahi Zhong Fu dan ia harus menangis sekeras-kerasnya. Malam itu hujan badai turun, Zhong Fu dan sang guru bergegas ke kandang domba dan menghela domba-domba yang berada di lokasi bagus. Ia kemudian berpura-pura memarahi Zhong Fu, dan Zhong Fu menangis, saat itulah abu ayahnya dituang ke atas tanah. Tuan Yang yang mendengar ribut-ribut segera datang ke kandang, ia melihat sang guru sedang memarahi Zhong Fu dengan alasan anak itu membawakan air kotor untuknya mencuci muka. Tuan Yang kemudian memukul Zhong Fu karena dianggap nakal. Tangisan Zhong Fu semakin keras, secara ajaib abu ayahnya terserap ke dalam tanah.

Keesokan harinya, sekawanan tawon tanah muncul dari dalam tanah di kandang dan menyengat seluruh domba-domba di sana. Seluruh domba Tuan Yang menjadi habis karena mati tersengat atau kabur. Zhong Fu secara otomatis kehilangan pekerjaannya, demikian pula ibunya karena kerugian Tuan Yang yang besar membuat ia tidak akan mampu mempekerjakan dirinya lagi. Saat keduanya berkemas-kemas untuk pindah, sang ahli feng shui menyuruh mereka ke selatan (versi lain ke timur), sementara ia sendiri akan ke utara. Ahli tersebut mengatakan bahwa mereka harus terus bergerak sampai menemukan 4 keanehan: ikan Li di atas pohon, lembu naik orang, orang memakai topi kuningan, dan air berubah menjadi merah; disanalah mereka harus tinggal. Mereka pergi diam-diam tanpa diketahui Tuan Yang.

Zhong Fu dan ibunya terus berjalan ke selatan sesuai petunjuk ahli feng shui. Mereka menahan lapar dan haus, tidur di tempat terbuka, dan kelelahan. Lin Su Niang merasa petunjuk yang diberikan oleh si ahli terasa aneh, tetapi Zhong Fu tetap meyakininya dan menghibur ibunya bahwa ia akan menggendong ibunya jika ibunya sudah tidak kuat lagi. Suatu hari, Lin Su Niang dan Zhong Fu memetik buah-buahan untuk dimakan, di tepi sungai ada seseorang yang sedang memancing. Tiba-tiba hujan turun dengan deras, si pemancing tergesa-gesa berteduh dan tidak menyadari bahwa ada ikan di kailnya. Ikan itu melayang dan tersangkut di atas pohon saat ia mengangkat pancingnya. Selanjutnya ada anak-anak penggembala lewat, salah satunya menerobos masuk di bawah perut lembu untuk berteduh. Seorang petapa yang lewat buru-buru menutup kepalanya dengan loyang kuningan, dan longsor yang terjadi membuat tanah longsor mengotori air menjadi kemerahan.

Setelah hujan reda, mereka mencari rumah untuk ditinggali. Seorang anak penggembala lembu menjelaskan bahwa ada sebuah rumah yang baru dibangun, tetapi pemiliknya tidak mau meninggali karena sering diganggu hantu. Kakek Oien, si pemilik rumah, bersedia menyewakan daripada rumahnya tidak ada yang mengurus. Di sana, keduanya tidak pernah diganggu hantu karena hantu-hantu tersebut dapat merasakan bahwa Zhong Fu merupakan calon dewa. Zhong Fu bekerja sebagai penggembala dan mengajar sahabat-sahabat barunya membaca, menulis, dan ilmu pelajaran lain. Para penduduk yang miskin sehingga tidak dapat menyekolahkan anak-anak mereka menjadi sangat berterima kasih kepada Zhong Fu.

Dalam versi lain, atas persetujuan ibunya Guo Hong Fu menggali kuburan ayahnya, mencuci tulangnya sampai bersih, membungkusnya dengan kain, di masukkan ke dalam periuk tanah liat, dan selalu ia bawa. Ahli Fengshui itu berpesan, ""Mulai sekarang, kau harus menggembalakan ternakmu di sekitar tempat ini, sampai ada seorang lelaki bertudung besi menuntun kerbau dengan seorang anak lelaki yang berjalan di bawah perut kerbau lewat di situ. Tempat dimana kau melihat mereka (merupakan) arah letak Feng shui yang terbaik dan kuburlah tulang-tulang ayahmu di situ"." Suatu siang yang cerah mendadak berubah menjadi gelap, petir menyambar-nyambar dan hujan turun dengan lebat. Hong Fu tak sempat menggiring pulang ternaknya, sehingga ia terpaksa berteduh di bawah pohon besar. Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu-buru. Ia menggunakan wajan besi untuk melindung kepalanya dari hujan dan anaknya yang masih kecil berlindung di bawah perut kerbaunya. Hong Fu segera sadar akan pesan sang ahli Feng-shui. Tanpa memperdulikan hujan yang masih mengucur ia segera menggali di tempat dimana pertama kali ia melihat mereka dan menanamkan periuk berisi tulang ayahnya di situ. Begitu periuk masukkan ke dalamnya, lubang itu segera menutup sendiri. Dengan riang hati Guo Hong Fu menggiring ternaknya pulang.

Waktu terus berlalu, pada suatu hari desa dimana Hong Fu tinggal diserbu kawanan perampok yang ganas. Sasaran utama kawanan berandal itu adalah tempat hartawan kikir di mana Hong Fu bekerja. Mereka merampok harta benda dan membakar rumahnya. Karena khawatir kobaran api mulai menjalar ke tempat tinggalnya, Guo Hong Fu meloncat keluar dari jendela. Anehnya, begitu melihat dia kawanan rampok segera lari kalang kabut, api besar yang dilewati Hong Fu pun lalu mengecil dan padam seperti di guyur oleh air. Hong Fu tidak menyadari hal itu, warga kampung yang menyaksikan kejadian ajaib itu terbengong keheranan. Sejak kejadian itu, semua orang menaruh hormat kepadanya, lebih-lebih sang hartawan kikir. Hong Fu tidak memperkenankan menggembala lagi, tapi diberi tunjangan hidup agar dapat hidup lebih layak bersama ibunya.

Pada tanggal 15 bulan 8 Imlek, bulan mencapai fase purnama. Zhong Fu naik ke atas pohon sambil melihat langit yang cerah. Ia melihat sebuah bintang yang bersinar terang kemudian berpikir, "orang di dunia ini harus berhati bersih, terang dan jujur seperti terangnya bintang tersebut". Seminggu kemudian, Zhong Fu pergi ke gunung mengambil kayu bersama kawan-kawannya. Mereka menemukan sebuah pohon yang sangat tinggi tetapi ranting-rantingnya kering. Zhong Fu hendak mengambil ranting-rantingnya, teman-temannya bertaruh akan memberikan semua kayu mereka hari itu jika Zhong Fu berhasil memanjat ke sana. Zhong Fu memanjang dengan lincah, sampai di tengah ia menemukan tempat untuk duduk dan merasa masanya untuk menjadi dewa telah tiba. Ia duduk bersila dan memejamkan mata, penampilannya seperti dewa yang sedang bermeditasi.

Zhong Fu meminta kawan-kawannya untuk memberikan kayu-kayunya kepada sang ibu, dan meminta mereka untuk memanggil ibunya sambil membawakan sebuah buku dan satu biji labu kuning. Teman-temannya salah mendengar, mereka mengira Zhong Fu meminta babi dan lembu. Sebenarnya Lin Su Niang merasa heran atas permintaan tersebut, tetapi karena Zhong Fu adalah anak yang jujur, ia bersusah payah membawa babi, sementara lembunya bersifat penurut. Setelah lama, Lin Su Niang sampai di tempat Zhong Fu, tetapi tubuhnya suudah kaku seperti patung, wajahnya memerah dan matanya menerawang. Ia menangis dan teringat pada mimpinya pada tanggal 15 kemarin kini menjadi kenyataan. Dalam mimpi itu, ia disuruh menggoyang-goyang kaki Zhong Fu. Langsung saja Lin Su Niang memanjat pohon dan menarik sebelah kakinya sambil berkata, ""Zhong Fu, bukalah matamu lebar-lebar, sehingga kamu dapat melihat jauh. Kalau kamu sudah menjadi Dewa, maka tolonglah segera orang-orang yang sengsara dan menderita"." Ia menggoyang-goyang kaki putranya hingga tiga kali. Karena anak yang berbakti, Zhong Fu membuka matanya lebar-lebar seperti penggambaran rupangnya kini. Tempat itu kini dinamai "Fei Feng Shan", Zhong Fu menjadi dewa saat berumur 16 tahun. Semenjak saat itu, penduduk mendirikan kuil untuk menghormatinya.

Menurut versi yang lain, suatu hari setelah dewasa Hong Fu mendapat bisikan suci bahwa ia akan menerima anugerah Tuhan untuk menjadi orang suci. Ia menceritakan hal itu kepada ibunya, lalu mandi, keramas dan bersemedi dalam kamar sepanjang hari. Menjelang senja, sang ibu yang melihat putranya sejak pagi tidak keluar dari kamar, lalu mendorong pintu kamar tempat putranya bersemedi. Ia terkejut ketika menyaksikan tubuh Hong Fu bersama kursinya terapung di udara dalam keadaan semadi. Tanpa pikir panjang, ia segera menarik kaki putranya ke bawah, tapi terasa telah dingin dan kaku. Sejak itu penduduk kampung selalu menghormati Guo Hong dan memuja sebagai orang suci dengan mendirikan klenteng.

Guo Sheng Wang ditampilkan sebagai seorang pemuda yang memakai baju kebesaran (dengan lambang naga). Ia duduk di atas kursi dengan mata terbuka, kaki kanannya bersila sementara yang kiri terjulur ke bawah. Hari lahirnya diperingati pada tanggal 22 bulan 8 Imlek, dan wafatnya pada tanggal 22 bulan 2 Imlek. Ia melambangkan seorang anak yang berbakti kepada kedua orang tuanya. Karena bakti dan kesuciannya itu, ia diangkat menjadi dewa (Shen di usia yang masih sangat muda, yaitu 16 tahun.

Zhang Fu merupakan anak yang berbakti kepada orang tua. Ia tidak pernah mengeluh maupun mengomel kepada orang tuanya. Jika ibunya belum makan, Zhong Fu tidak pernah mau makan terlebih dahulu. Pada saat terjadi bencana alam, banyak penduduk yang melihat kemunculan Zhong Fu (terkadang mengendarai kuda putih) untuk memberikan bantuannya bagi mereka yang tertimpa malapetaka. Itulah sebabnya ia kemudian dipanggil "Guang Ze Zun Wang" atau "Raja Mulia yang Memberikan Berkah Melimpah".

廣澤尊王寶誥 (Guang Ze Zun Wang Bao Gao)

志心皈命禮。(Zhi Xin Gui Ming Li)
事親以孝。待人以誠。(Shi Qing Yi Xiao, Dai Ren Yi Cheng) 
證果高真。享祀千年。(Zheng Guo Gao Zhen, Xiang Si Qian Nian) 
靈異屢著。保國庇民。(Ling Yi Lv Zhu, Bao Guo Bi Min) 
御災孚佑。福善禍淫。(Yu Zai Fu You, Fu Shan Huo Yin) 
消水旱災。屏盜賊患。(Xiao Shui Han Zai, Ping Dao Zei Huan) 
相世榮達。佐時太平。(Xiang Shi Rong Da, Zuo Shi Tai Ping) 
大悲大願。大聖大慈。(Da Bei Da Yuan, Da Sheng Da Ci) 
忠應孚惠。威武英烈。(Zhong Ying Fu Hui, Wei Wu Ying Lie) 
永保安寧。(Yong Bao An Ning) 
威震廣澤尊王。(Wei Zhen Guang Ze Zun Wang)

Sebuah versi mengatakan bahwa sebetulnya yang dianggap sebagai Guo Sheng Wang adalah seorang raja muda yang hidup pada zaman Dinasti Tang, yakni Guo Zi Yi (Hokkien=Kwee Cu Gi). Ia bergelar Fen Yang Wang (Hokkien=Hun Yang Ong; lit. "Raja Muda dari Fenyang") atau Guo Fen Yang Gong. Guo Zi Yi berjasa besar dalam menumpas pemberontakan An Lu Shan yang pada waktu itu nyaris meruntuhkan Dinasti Tang. Ia banyak dipuja oleh keluarga Guo (Hokkien= Kwee) sebagai pelindung mereka; hari lahirnya diperingati pada hari yang sama dengan Guo Sheng Wang.





</doc>
<doc id="1106757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106757" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2013">
Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2013

Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2013 dilaksanakan pada tanggal 6 Juni 2013 untuk memilih Gubernur Sumatra Selatan periode 2013–2018. Terdapat empat pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Alex Noerdin dan Ishak Mekki yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, dan Partai Bulan Bintang (PBB) ; Eddy Santana Putra dan Anisa Juwita Tatung yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan PKPB ; Herman Deru dan Maphilinda Boer yang diusung oleh Partai Gerindra, Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) ; dan Irjen Pol Iskandar Hasan dan Hafisz Tohir yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Amanat Nasional (PAN), dan Partai Bintang Reformasi (PBR). Pemilihan umum ini akhirnya dimenangkan oleh pasangan Alex Noerdin dan Ishak Mekki dengan perolehan suara mencapai 37,38% sesuai hasil rekapitulasi KPU Sumatra Selatan pada 14 Juni 2013.

Pemilihan umum ini diikuti oleh empat calon pasangan gubernur dan wakil gubernur. Petahana, Alex Noerdin maju didampingi Ishak Mekki, Bupati Ogan Komering Ilir. PDIP dan PKPB mengusung Eddy Santana Putra yang merupakan Wali kota Palembang bersama dengan Anisa Juwita Tatung. Sedangkan Herman Deru merupakan Bupati Ogan Komering Ulu Selatan yang maju bersama Maphilinda Syahrial Oesman, istri Mantan Gubernur Sumsel Syahrial Oesman. Serta Kapolda Sumatra Selatan Iskandar Hasan berpasangan dengan Wakil Ketua KADIN yang juga adik Menko Perekonomiam Hatta Rajasa yaitu Hafisz Tohir

Pada 11 Juli 2013 lalu, Mahkamah Konstitusi menerima gugatan pasangan Herman Deru-Maphilinda Boer dan Eddy Santana Putra-Anisa Juwita Tatung yang menilai Alex Noerdin memanfaatkan APBD secara terstruktur, sistematis, dan masif. Terkait dengan itu maka MK meminta diadakan pemilihan ulang di 2 kota, 2 kabupaten, dan 1 kecamatan yakni Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Kota Palembang, Kota Prabumulih, dan Kecamatan Warkuk Ranau Selatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan. Hal tersebut otomatis membatalkan kemenangan Alex Noerdin-Ishak Mekki pada Pilgub Sumsel 6 Juni lalu. Walau begitu, kubu Alex-Ishak optimistis tetap menang di Pilgub ulang yang belum diketahui kapan waktunya.




</doc>
<doc id="1106759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106759" title="Baron Sekeber">
Baron Sekeber

Baron Sekeber atau Baron Skeber merupakan salah satu lakon terkenal dalam pementasan kesenian ketoprak. Dikisahkan bahwa ia adalah seorang berkebangsaan Spanyol (atau Belanda menurut "Serat Babad Pati") yang terdampar di Pati.

"Serat Babad Pati" (terjemahan halaman 85) menyebutkan bahwa "Baron Sekeber" merupakan keturunan bangsawan dari Belanda. Kakak sulungnya yang bernama "Baron Sukmul" adalah raja Negeri Belanda di Kota Amsterdam, yang kedua bernama "Baron Sekeder" yang membawahi Inggris dan kerajaannya di Spanyol. Saudara ketiga adalah "Baron Setember" yang menjadi patih dari Baron Sekeder, dan yang bungsu adalah Baron Sekeber. Karena ia merupakan keturunan bangsawan, "Serat Babad Pati" memberinya gelar Raden Baron Sekeber.

Ia hidup pada masa pemerintahan Panembahan Senapati, raja Kesultanan Mataram yang pertama, dan Adipati Jayakusuma (Adipati Pragola) yang memerintah Pati. Baron Sekeber menolak jabatan yang ditawarkan Baron Sukmul kepadanya, melainkan berniat untuk menguasai Mataram. Dikisahkan ia datang ke Jawa dengan cara terbang di udara menuju timur. Ia mempelajari bahasa Jawa di Palembang sebelum meneruskan niatannya.

Versi lain menyebutkan, Baron Sekeber merupakan pria keturunan Spanyol yang berpetualang menjelajah dunia untuk mencari rempah-rempah. Kapalnya pecah di Laut Jawa sehingga ia terpaksa berenang menuju pantai. Ia sampai di daerah Pati dengan keadaan compang-camping dan berkomunikasi dengan penduduk setempat menggunakan bahasa isyarat. Karena penduduk masih menaruh curiga kepadanya, ia memilih tinggal di hutan, meskipun sering turun ke pemukiman penduduk.

Baron Sekeber dapat bertemu dengan Panembahan Senapati dengan mudah. Mereka segera bertarung satu lawan satu, dan kemenangan diraih Panembahan Senapati. Baron Sekeber melarikan diri menuju Gunung Muria kemudian bertapa di Bukit Patiayam, di dalam sumur dekat mulut gua.

Dari tempat pertapaannya, Baron Sekeber dapat melihat keindahan Kota Pati. Ia kemudian turun menuju Desa Kemiri dan bertemu seorang gadis bernama Rara Sari atau Rara Suli, putri seorang janda di desa itu. Baron Sekeber menginap di rumah janda tersebut hingga akhirnya Rara Suli melahirkan putra kembar bernama Danurwenda dan Sirwenda. Penduduk setempat melaporkan kejadian tersebut kepada Adipati Jayakusuma yang menjadi penguasa Pati. Ibu dan anak tersebut ia boyong ke kediamannya.

Saat berusia tiga tahun, kedua anak kembar itu memperlihatkan bakat memanahnya serta mampu masuk ke dalam tempayan kecil milik seorang ulama. Sang ulama memberi nasihat Adipati Jayakusuma untuk membunuh keduanya karena ditakutkan dapat membahayakan kedudukannya di kemudian hari. Akibatnya kematian kedua putranya itu, Baron Sekeber menjadi murka dan menantang Adipati Jayakusuma untuk bertarung. Namun, sekali lagi Baron Sekeber kalah pada saat pertandingan menyelam di bawah laut. Sesuai dengan perjanjian, pihak yang kalah, yaitu Baron Sekeber, menjadi budak Jayakusuma. Ia berubah menjadi seekor kuda karena dirinya adalah keturunan bangsawan, dan disebut dengan nama Juru Taman.

Panembahan Senapati atau Sutawijaya yang merupakan kakak ipar Jayakusuma mendengar kuda sakti yang dimiliki adik iparnya tersebut. Ia bermaksud menukar kuda Juru Taman dengan seekor sapi jantan yang besar serta sakti bernama Pregolan. Itulah sebabnya, Jayakusuma akhirnya juga dikenal dengan nama "Adipati Pregolan". Baron Sekeber merasa marah karena dirinya yang semula berniat menguasai Mataram kini malah menjadi budak di sana. Suatu ketika, saat Sutawijaya mengunjungi gurunya di seberang lautan, ia berubah wujud menjadi sang raja dan menggauli semua selirnya, kecuali sang permaisuri. Sutawijaya yang merasakan adanya ketidakberesan segera kembali pulang dan menemukan tindak tanduk Baron Sekeber. Ia segera memerintahkan untuk menangkap Juru Taman untuk dibunuh seketika, maka tewaslah Baron Sekeber.

Praba Hapsoro, berdasarkan "Babad Sangkala", menuliskan bahwa Sutawijaya menjadi bupati Mataram pada tahun 1584 M, menjadi raja dua tahun kemudian. Ia berselisih dengan adik iparnya, Adipati Jayakusuma, yang berujung pada kematian Jayakusuma pada tahun 1600 M. Pada sekitar tahun tersebut, Belanda masih belum menjadi negara yang berdaulat, melainkan berupa jajahan Spanyol dan tidak mempunyai raja.

Istilah "baron" merupakan gelar kebangsawanan Jerman. Dr HJ de Graff menyatakan bahwa gelar baron tidak dikenal orang-orang Jawa sebelum bertemu dengan Gubernur Jenderal VOC, Gustaaf Willem Baron. Kemungkinan tokoh "Baron Sekeber" terilhami dari berbagai baron berdarah Jerman yang direkrut oleh VOC (Johan Andries Baron von Hohendorff, GW Baron van Imhoff, Baron van der Capellen).

Menurut Dr Th Pigeaud, kisah Baron Sekeber berawal dari Hikayat Iskandar Zulkarnaen, saduran dari cerita Arab karangan al-Suri.Beberapa bagiannya dikutip pengarang "Sejarah Melayu" (1612) dan "Serat Sekender" (abad ke-19), kemudian dikutip lagi oleh pengarang "Serat Babad Pati" dengan nama Raden Baron Sekeber. Nama Baron Sukmul kemungkinan berasal dari nama ayah kandung Gubernur Jenderal VOC yang pertama, yaitu Jan Pieterszoon Coen.
Dalam suatu perbincangan dengan Sultan Agung pada tahun 1622, utusan VOC bernama Dr. H. De Haen menanyakan perihal seseorang bernama Juru Taman. Sultan Agung menjelaskan bahwa Juru Taman adalah seorang berkebangsaan Italia yang bekerja kepada ayahnya, Panembahan Hanyakrawati, pada bagian kaputren. Namun, karena ulahnya yang mengganggu para selir raja, ia kemudian dipindahkan ke "Krapyak" (hutan lindung tempat raja berburu rusa). Juru Taman juga dipanggil Mas Jenggot karena perawakannya yang tinggi besar serta berjenggot.

Baron Skeber merupakan tokoh rakyat setempat yang dibuatkan altar pemujaan pada Klenteng Tridharma Weleri di Weleri, Kendal. Ia dipuja oleh orang yang terkena masalah hukum dan memohon petunjuknya. Menurut Patmakumala, tokoh Tridharma di Jawa Tengah, altar untuk Baron Skeber hanya terdapat pada klenteng tersebut di seluruh dunia.

Sekitar tahun 1960an, pemerintah setempat mengadakan pelebaran jalur pantura di sepanjang Kota Weleri, Kendal. Salah satu pohon asam tua yang berusia ratusan tahun di depan toko Abadi Weleri, ditanam semenjak zaman Daendels, ditebang untuk tujuan tersebut. Di tengah pohon yang roboh, ditemukan arca hitam setinggi 40 cm. Tidak ada yang berani menyimpan arca tersebut karena aura muka arca tampak kejam. Akhirnya Klenteng Tridharma Weleri mau menyimpannya, dan arca misterius tersebut terkenal dengan sebutan Baron Skeder.




</doc>
<doc id="1106768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106768" title="Partai Punjabi Malaysia">
Partai Punjabi Malaysia

Partai Punjabi Malaysia atau "Punjabi Party of Malaysia" (PPM) adalah sebuah partai politik yang didirikan pada tahun 1986 tetapi hanya dapat didaftarkan pada 2003 untuk menjaga kepentingan kaum minoritas masyarakat Sikh keturunan Punjabi kaum India di Malaysia. Ia telah berusaha menarik lebih banyak orang Punjabi dari masyarakat Sikh untuk menjadi anggota terutama golongan profesional muda yang berpengalaman di dalam politik dan membantu mereka mendaftar sebagai pemilih.

Partai Punjabi Malaysia secara tidak langsung mendukung gabungan Barisan Nasional meskipun ianya bukan partai komponennya namun berharapan tinggi agar dapat bergabung.


</doc>
<doc id="1106785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106785" title="Flanella (album)">
Flanella (album)

Flanella adalah album pertama dari Flanella yang dirilis tahun 2003.Single dari album ini yaitu CAYT dan Anjellie


</doc>
<doc id="1106805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106805" title="Kenroku-en">
Kenroku-en

Taman Kenrokuen (兼六園), yang berada di Kanazawa, Ishikawa, Jepang, adalah salah satu dari tiga taman terindah di Jepang bersama dengan Taman Korakuen di Okayama dan Taman Kairakuen di Mito. Kenrokuen yang berarti taman dengan enam karakteristik memiliki enam aspek yang dianggap penting dalam sebuah taman yang ideal,seperti: kelapangan, ketenangan, keagungan, pemandangan, desain yang halus, dan kesejukan.

Taman ini terbuka untuk umum sepanjang tahun dari pagi hingga sore hari dan terkenal akan keindahannya di semua musim. Pada beberapa hari tertentu di setiap musim, Taman Kenrokuen mengadakan acara "light-up" di mana taman akan buka hingga malam hari dan memancarkan keindahan taman dengan cahaya dari lampu dan lentera.



</doc>
<doc id="1106872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106872" title="Jelly (lagu)">
Jelly (lagu)

"Jelly" adalah singel analog ke-6 grup musik elektronik Jepang Capsule. Lagu ini dirilis tanggal 19 April 2006 sebagai single dari album ketujuh "Fruits Clipper". "Jelly" pertama kali diperkenalkan sebagai bonus dari album "L.D.K. Lounge Designers Killer" yang dijual melalui iTunes.Versi remix lagu CrazEEE Skyhopper kemudian disertakan kemudian dalam album "Capsule Rmx" .

Lagu "Jelly" dinyanyikan kembali oleh Kyary Pamyu Pamyu pada tahun 2011, diproduseri oleh Yasutaka Nakata. Versi ini dirilis sebagai singel untuk EP "Moshi Moshi Harajuku" .


</doc>
<doc id="1106873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106873" title="Bambang Widjojanto">
Bambang Widjojanto

Pada 23 Januari 2015, Bambang Widjojanto ditangkap oleh Bareskrim Polri terkait kasus keterangan palsu soal penanganan sengketa Pilkada Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah tahun 2010. Ia dikenakan dengan Pasal 242 juncto pasal 55 KUHP. Meskipun menurut Polri, penangkapan ini tidak ada kaitannya dengan penetapan Komjen Pol.Budi Gunawan (calon tunggal Kapolri) sebagai tersangka oleh KPK, tetapi asumsi publik yang terbangun adalah Cicak versus Buaya jilid 2.

Hal ini didasari keyakinan publik karena sebelumnya Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengumumkan Budi Gunawan yang diusung sebagai calon tunggal Kapolri oleh Presiden Joko Widodo ditetapkan sebagai tersangka korupsi saat ia menjabat Kepala Biro Pembinaan Karier Deputi Sumber Daya Manusia Polri periode 2003-2006 dan jabatan lainnya di kepolisian oleh KPK. Ketua KPK Abraham Samad mengatakan Komjen BG sejak lama sudah mendapatkan catatan merah dari KPK.

Di awal kariernya, Bambang banyak bergabung dengan lembaga bantuan hukum (LBH), seperti LBH Jakarta, LBH Jayapura (1986-1993). Bambang Widjojanto bergabung dengan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia menggantikan Adnan Buyung Nasution menjadi Dewan Pengurus pada periode 1995-2000. Bambang juga pernah menjadi panitia seleksi calon hakim ad hoc tindak pidana korupsi (Surat Keputusan Mahkamah Agung Nomor 154/2009). Bambang pernah mengajar di Fakultas Hukum Universitas Trisakti, dan menjadi pengacara/Tim Penasihat Hukum Komisi Pemberantasan Korupsi atau KPK. Pengalaman Khusus Pencegahan dan atau Pemberantasan Korupsi, Bambang sempat menjadi anggota Gerakan Anti Korupsi (Garansi), anggota Koalisi untuk Pembentukan UU Mahkamah Konstitusi. Dia bahkan aktif dalam berbagai aktivitas Yayasan Tifa dan Kontras. Dia juga pernah menjadi anggota Tim Gugatan Judicial Review untuk kasus Release and Discharge, dan anggota Tim Pembentukan Regulasi Panitia Pengawas Pemilu (Panwas Pemilu). Bambang Widjojanto sekarang menjabat sebagai Wakil Ketua KPK (Komisi Pemberantasan Korupsi).





</doc>
<doc id="1106877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106877" title="Grand Prix F1 Brasil 2012">
Grand Prix F1 Brasil 2012

Grand Prix F1 Brasil 2012 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 25 November 2012 di Sirkuit Interlagos, Sao Paulo, Brasil. Pada balapan ini Sebastian Vettel mengunci gelar juara dunianya yang ketiga kali secara beruntun dan tim HRT menjalani balapan terakhirnya di arena F1.


</doc>
<doc id="1106878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106878" title="Triyaningsih">
Triyaningsih

Triyaningsih () adalah atlet pelari Indonesia. Triyaningsih adalah pelari spesialis cabang atletik SEA Games atau Pesta Olahraga Asia Tenggara di tiga nomor lari yaitu 5.000 meter, 10.000 meter, dan maraton (42,195 kilometer).

Minat Triyaningsih pada atletik muncul setelah mendapat dorongan dari sang kakak, Ruwiyati, yang sudah menjadi pelari terkenal. Triyaningsih kemudian berlatih di klub atletik Lokomotif di Salatiga sejak 2002. Dia langsung di bawah pengawasan pelatih Alwi Mugiyanto, yang sejak awal sudah melihat bakat Triyaningsih sebagai pelari. Triyaningsih mengaku jatuh cinta pada atletik karena melihat kakaknya berprestasi di tingkat nasional dan internasional. Dia juga melihat bahwa menjadi atlet bisa mengharumkan nama bangsa. Triyaningsih pertama kali ikut Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003 atau SEA Games tahun 2003 di Vietnam, untuk nomor 5.000 meter. Ia finis pada urutan keempat, tetapi berhasil memecahkan rekor nasional yunior dengan waktu 16 menit 21 detik. Tahun 2005, Triyaningsih dicoret dari tim SEA Games karena ada permasalahan. Tahun 2007, Triyaningsih memperkuat tim SEA Games untuk nomor 5.000 meter dan 10.000 meter. Di sini, dia memecahkan rekor nomor 5.000 meter dengan waktu 15 menit 54,32 detik. Pada SEA Games 2009 Triyaningsih turun lagi di nomor 5.000 meter dan 10.000 meter. Triyaningsih adalah pelari yang berlari paling jauh dalam cabang atletik SEA Games XXVI/2011 di Jakabaring, Palembang,Sumatra Selatan. Ia ikut tiga nomor lari, yaitu 5.000 meter, 10.000 meter, dan maraton (42,195 kilometer). Jika dijumlah, dia berlari sejauh 57,195 kilometer. Ia sempat mewakili Indonesia di ajang Olimpiade London 2012 di nomor Marathon dan masuk finish di urutan 84. Di SEA Games XXVII di Nyapyidaw, Myanmar, tahun 2013, Ia kembali meraih satu medali emas di nomor 10.000 meter. Sesudah itu, Triyaningsih sempat dibekap cedera dan harus menjalani perawatan intensif selama hampir 6 bulan di bawah pantauan ahli asal Australia dan Inggris Declan Halpin dan Roberth Ashton yang mengharuskannya melewatkan kesempatan berlaga di Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan. Namun, Juni 2015, atlet yang dijuluki 'Ratu Jalan Raya' Indonesia ini kembali meraih medali emas SEA Games XXVIII di SIngapura. dua medali emas dari nomor 5000 m dan 10000 m berhasil ia raih.



</doc>
<doc id="1106879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106879" title="Grand Prix F1 Australia 2013">
Grand Prix F1 Australia 2013

Grand Prix F1 Australia 2013 merupakan balapan Formula Satu yang diadakan di Albert Park Circuit, Melbourne, Australia pada tanggal 17 Maret 2013 dan dimenangkan pembalap Lotus Kimi Raikkonen.


</doc>
<doc id="1106880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106880" title="Coco Voice">
Coco Voice

Coco Voice adalah applikasi "walkie-talkie" pada smartphone untuk berbagi suara, teks, dan gambar. Coco Voice bisa digunakan pada iPhone, iPad, iPod Touch, atau Android. Applikasi ini adalah applikasi "messenger" suara untuk smartphone, yang dapat digunakan untuk chatting dengan orang lain. Coco Voice adalah sebuah aplikasi yang bekerja baik pada Android serta perangkat iOS untuk mengirim pesan dengan teks, suara, dan gambar. Aplikasi Coco Voice, sebelumnya tampak lebih dibangun untuk perangkat iOS, tetapi baru-baru ini menangani Android juga. Namun, hal tersebut lebih cocok dipasangkan pada iPad atau iPhone, tetapi bukan berarti tidak maksimal pada Android. Pengguna dapat mengirim pesan hampir ke semua orang atau siapa pun yang pengguna inginkan, dapat mengirim pesan suara ke Facebook dan Twitter, dan dapat melakukan "group chatting".

Coco Voice adalah "cross-platform" gratis dari IM klien untuk perangkat Android dan iOS yang memungkinkan pengguna untuk berbagi teks, foto dan pesan suara satu sama lain secara real-time melalui internet. Awalnya hanya tersedia di iTunes App Store, tetapi untuk mengembangkan bisnisnya, aplikasi ini akhirnya merambah dan membuat jalan ke Android Market, di mana semua fitur yang ada pada iOS bisa ditemukan dalam versi Android-nya. Menggunakan Coco Voice dapat dimulai dengan membuat sesi percakapan dengan pengguna aplikasi lain untuk berbagi pesan suara secara real-time, seperti walkie talkie. Setiap pesan suara dimainkan bersama hampir seketika dalam kualitas tinggi, dan akan disimpan sebagai klip audio individu dalam sejarah percakapan. Aplikasi tersebut mendukung penyimpanan seluruh sesi percakapan, sehingga pengguna dapat mengambil dan melirik chatting terakhir nya dengan orang lain, dan mendengarkan pesan mereka sebanyak yang pengguna suka.

Aplikasi ini juga memungkinkan pengguna memposting status updates di jaringan Coco Voice, Facebook dan Twitter. Applikasi ini juga mendukung berbagi teks serta pesan email dari dalam aplikasi. Pemberitahuan atau notification mengenai status updates yang bersifat real-time dapat membuat pengguna mengetahui berbagai aktivitas pengguna lain yang menggunakan aplikasi ini.
Coco Voice bukan aplikasi Android dan iOS yang hanya didasarkan pada konsep pengiriman pesan suara. Review sebelumnya mengenai "Loudstalks" dan "Voxer" juga membuat pengguna bisa menggunakan perangkatnya sebagai "walkie-talkie". Oleh karena itu, Coco Voice dapat dikatakan sebagai tambahan daftar aplikasi dari genre tersebut. Hal ini membuat tidak ada batas untuk pengguna mengirim pesan suara kepada orang lain, dan kecepatan yang memungkinkan pengguna untuk berbagi semua data yang cukup mengesankan dan bersifat real-time.

Sekali lagi, Coco Voice adalah aplikasi untuk perangkat Ios dan Androd yang berfungsi sebagai walkie-talkie untuk berbagi suara, teks, dan gambar. Coco Voice memiliki sebuah misi. Coco Voice merupakan aplikasi keluaran Negara Amerika atau popular dengan sebutan United States of America. Aplikasi ini dirilis pertama kali pada 24 Juli 2011 oleh sekelompok mahasiswa Harvard, salah sayu universitas yang berada di Amerika. Aplikasi ini kemudian diperkenalkan dan dijual oleh suatu perusahaan yang bernama Instanza Inc. Sesuai dengan latar belakang untuk apa Coco Voice dibuat, penemu Coco Voice yang tak lain adalah kelompok mahasiswa Harvard menuturkan Coco dibuat untuk membuat komunikasi semakin personal, fleksibel, social, dan bebas, serta yang tak kalah penting untuk memudahkan pengguna. Penemu Coco Voice mengacu pada suatu pernyataan “Text is convenient but lacks the texture and subtlety of voice”. Artinya, teks itu nyaman, tetapi tidak memiliki tekstur dan kehalusan suara. Dari kekurangan teks ini, dibuatlah Coco Voice. Penemu Coco Voice menggabungkan keintiman suara dengan kenyamanan SMS, sehingga pengguna dapat melakukan yang sebelumnya tidak bias dilakukan. "<IM>"

Coco Voice dibuat oleh patform mobile dan lintas batas. Coco Voice memiliki system yang dipekerjakan menggunakan internet. Aplikasi ini bias mengirim pesan antar perangkat yang berbeda system, seperti android ke Ios. Dengan kata lain, Coco Voice dapat digunakan di manapun kapanpun dengan koneksi internet.

Penemu Coco Voice berharap dengan adanya aplikasi ini, pengguna dapat meningkatkan status sosial. Karena, Coco Voice dibuat dengan kemampuan teknologi smartphone perangkat suara, teks, dan gambar yang dapat dibagikan ke antarmuka individu lain untuk membantu terhubung dan berbagi dengan orang yang pengguna inginkan untuk berkomunikasi. Untuk mendapatkan Coco Voice, calon pengguna dapat mengunduh secara gratis di Google Play atau di iTunes, dan kemudian bebas untuk digunakan.
Kelompok mahasiswa Harvard ini membubuhi privasi di dalam aplikasi tersebut. Aplikasi ini dirancang sedemikian rupa, untuk memaksimalkan pemakaian oleh pengguna, sehingga diharapkan memberikan kepuasan sempurna, termasuk tidak mengirimkan spam dari aplikasi. Artinya, pengguna tidak akan melihat berita-berita atau advertisement. Pengguna Coco Voice diharapkan tidak mengabaikan atau melewatkan pesan, bahkan ketika aplikasi tidak berjalan. Jika pengguna dalam keadaan offline, pengiriman pesan tidak akan terhenti. Pengiriman akan berjalan setelah pengguna kembali online.

Dinamakan setelah Koko, gorila yang mengembangkan kemampuan untuk memahami bahasa manusia, Coco Voice didirikan pada musim panas 2011 oleh sekelompok mahasiswa Harvard dengan visi bersama. Hal ini telah terbukti sangat menantang untuk tetap berhubungan dengan keluarga pada zona waktu yang jauh. Email dan teks tidak memiliki tekstur dan kehalusan suara, mengatur panggilan Skype di seluruh zona waktu dan sekitar tenggat waktu menurut mereka tidak mungkin. ""

Keinginan mereka untuk tetap berhubungan dengan keluarga mengilhami mereka untuk membuat Coco Voice, voice messenger instan yang mempertahankan luasnya ekspresi suara dengan kenyamanan pesan teks. Selain itu, hal ini intuitif; “nenek saya bisa menggunakannya!”
“Kami berharap banyak orang akan menikmati dan menggunakan produk kami sebanyak yang kita lakukan untuk tetap berhubungan dengan orang yang dicintai. Coba Voice Coco secara gratis di iPhone, iPad, iPod Touch, atau Android!”, tuturnya (pembuat).

Seperti banyak aplikasi, Coco Voice memberi pengguna pilihan baik mendaftar dengan akun Coco Voice sendiri, atau masuk menggunakan Facebook. Setelah masuk, Anda dapat mengatur profil pengguna sesuai keinginannya. Nama numeric pengguna otomatis ketika pengguna mendaftar, tapi pengguna bisa mengubahnya menjadi sesuatu yang lebih berkesan jika pengguna memilih. Pengaturan dapat diubah di sini juga, seperti pemberitahuan/"notification" mengenai pesan baru apakah diseting untuk auto-play, pratinjau, atau keduanya. "<M>"

Petunjuk teknis dari pemakaian, pertama, Pengguna harus masuk ke dalam aplikasi menggunakan akun Coco Voice atau akun Facebook. Pengguna baru dapat mendaftar untuk mendapatkan akun Coco Voice baru secara gratis. Setelah terdaftar, aplikasi akan meminta pengguna untuk memungkinkan memindai buku alamat pengguna untuk mendeteksi atau menambahkan kontak pengguna Coco Voice lainnya. Selanjutnya, pengguna harus melakukan proses verifikasi akun, dengan mengisi 4 digit PIN yang dikirmkan melalui SMS setelah mendaftar. Hal verifikasi dpat dilakukan di dalam menu Inbox. Inbox tidak hanya memperlihatkan pesan masuk pengguna, tetapi juga tempat untuk mengirim pesan audio ke akun Facebook atau Twitter. Setelah semua terverifikasi dengan sempurna, barulah pengguna dapat menggunakan Coco Voice secara maksimal.

Aplikasi ini memiliki ruang "chatting" antarmuka yang dirancang cukup rapi. Yang perlu pengguna lakukan adalah memilih apakah ingin berbagi foto, pesan teks atau pesan audio. Untuk hal pengiriman, pengguna dapat menekan tombol yang ada di bagian bawah layar device pengguna. Menekan tombol "compose" memungkinkan anda berbagi pesan teks, sedangkan menekan tombol "camera" memberi pilihan untuk berbagi foto, baik foto yang telah disimpan, ataupun foto yang diambil langsung. Untuk berbagi pesan audio, tekan dan tahan pada "Talk" button, kemudian system akan merekam suara anda, dan lepas tombol tersebut untuk mengirimnya.

Seperti disebutkan sebelumnya, berbagi melalui Voice Coco dilakukan pada kecepatan yang tinggi, dan pengguna dapat memutar setiap pesan yang dikirim sebagai pesan suara diterima dengan baik, sebanyak yang diinginkan. Dengan menekan Menu > Play, memungkinkan pengguna untuk memutar kembali sejarah pesan tanpa ada halangan apapun. Gambar yang diterima melalui Coco Voice dapat disimpan ke memori perangkat pengguna. Gambar yang disimpan dapat ditemukan di folder camera. Selain itu, setiap pesan dalam string percakapan dapat dihilangkan dengan menekan lama pada pesan yang ingin dihapus atau dihilangkan.

Tab Contact memungkinkan pengguna menemukan teman baru pada jaringan, dan menambahkan pengguna Coco Voice lain dari buku kontak. Pengguna juga dapat mengajak pengguna Facebook untuk bergabung dan menggunakan applikasi Coco Voice, atau pengguna hanya perlu mencari kontak yang telah ada untuk chatting. Dalam rangka menambah teman baru, pengguna memiliki pilihan untuk mencari pengguna Voice Coco dengan nama pengguna, telepon atau alamat email. Berdasarkan lokasi pengguna saat ini, aplikasi ini juga menyarankan untuk menggunakan nearby Coco Voice users, di mana dapat mendeteksi pengguna Coco Voice disekitar anda pada jarak tertentu (jika ada). Cara lain untuk mendapatkan teman baru dapat dilakukan dengan mengocok/shake perangkat pengguna dan perangkat orang yang ingin pengguna tambahkan sebagai kontak. Semua itu dapat ditemukan dalam menu/tab Social.

Halaman Social untuk menemukan teman-teman dan menyebarkan berita. Pengguna dapat terhubung dengan "teman seluler" pengguna yang berarti teman pengguna sudah siap untuk melakukan chatting menggunakan perangkat masing-masing yang terhubung dengan Coco Voice. Adapun pilihan untuk untuk mengiklankan aplikasi di Facebook, Twitter, dan / atau email. Pengguna dapat membiarkan semua orang tahu bagaimana mereka dapat menghubungi pengguna.
Yang terakhir, tab Settings yang memungkinkan pengguna memeriksa profil pengguna Coco Voice secara rinci. Dari layar ini, pengguna dapat memperbarui pesan status pengguna, dan memodifikasi aplikasi, pemberitahuan, serta pengaturan privasi. Ada juga pilihan untuk "Auto-Play" pesan suara dan ketika terdapat pesan suara baru yang masuk.

Seperti aplikasi-aplikasi lainnya, untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, Coco Voice memiliki ketentuan-ketentuan penggunaan aplikasi Coco Voice. Kita sering mengenalnya dengan Terms of Service. Ketentuan-ketentuan yang diberlakukan Coco Voice salah satunya adalah masalah privasi. Adapun masalah umur, di mana ada batasan-batasan umur untuk menggunakan aplikasi ini. Semua hal, termasuk penggunaan, dibahas dengan jelas dalam ketentuan Coco Voice. Demi kenyamanan pengguna, Coco Voice menyarankan untuk membaca terlebih dahulu ketentuan-ketentuan yang berlaku dalam penggunaan aplikasi Coco Voice.

Coco Voice




</doc>
<doc id="1106909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106909" title="Victor Aaron">
Victor Aaron

Victor Aaron () adalah aktor asli Amerika Serikat yang berasal dari suku Yaqui. Ia adalah pengisi suara asli dari tokoh John Redcorn dalam "King of the Hill", yang kemudian diambil alih oleh Jonathan Joss pada musim kedua acara tersebut menyusul kematian Aaron. Ia meninggal karena kecelakaan lalu lintas pada tahun 1996, 7 hari sebelum ulang tahunnya yang ke-40. Episode "King of the Hill", "The Order of the Straight Arrow" didedikasikan untuk mengenangnya.




</doc>
<doc id="1106910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106910" title="Lethwei">
Lethwei

Lethwei (Dalam , ) merupakan seni bela diri yang berkembang di daerah Myanmar. Lethwei mirip dengan gaya seni bela diri lain dari Indocina, seperti pradal serey yang berasal dari daerah Kamboja, Tomoi yang berasal dari daerah Malaysia, Muay Thai yang berasal dari daerah Thailand, dan Muay Lao yang berasal dari daerah Laos.

Pada masa kerajaan, pertandingan digelar untuk hiburan dan terkenal pada setiap tingkatan masyarakat. Pertandingan terbuka untuk semua laki-laki di daerah tersebut. Pada masa itu, pertandingan digelar di bak / kotak pasir, bukan dalam ring / arena pertarungan. Petarung tidak menggunakan alat pelindung apapun, tetapi hanya mengikat tangannya dengan tali. Pada masa itu, sistem poin dan istilah seri belum dikenal oleh masyarakat setempat. Pertarungan hanya akan berakhir bila salah satu petarung kalah / tidak dapat melanjutkan.

Berikut ini adalah jurus-jurus dalam Lethwei:

Pertandingan pada masa kini dibagi ke dalam dua cabang, yaitu : Cabang tradisional, dan cabang yang lebih modern yang disebut "Tinju Tradisional Myanma" yang didirikan pada tahun 1996. Yang terakhir ini didasarkan pada pandangan Muay Thai dan menggunakan sistem poin. Jika KO terjadi, petinju memiliki pilihan untuk melanjutkan pertarungan. Dalam perkelahian tradisional, pemenangnya adalah yang pertama yang dapat membuat pendarahan pada lawannya tiga kali sebelum kemenangan dideklarasikan.

en.wikipedia.org/wiki/Lethwei


</doc>
<doc id="1106926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106926" title="Nescafé">
Nescafé

Nescafé adalah nama dagang dari sejenis minuman kopi yang diproduksi oleh Nestlé, pertama kali pada 1938. Minuman ini pertama kali ditampilkan di Swiss dan saat ini menjadi minuman kopi paling populer di seluruh dunia.

Di Indonesia, Nescafé diproduksi oleh PT. Nestlé Indonesia Panjang, Bandar Lampung dan PT. Nestlé Indonesia Kejayan, Kabupaten Pasuruan.



</doc>
<doc id="1106937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106937" title="Distrik Yeongdeungpo">
Distrik Yeongdeungpo

Distrik Yeongdeungpo (Yeongdeungpo-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Meskipun asal usul nama tidak pasti, dua suku kata pertama dianggap sebagai dari ""yeongdeung"" (靈登) atau "pendakian ilahi", sebuah ritus shaman. Suku kata ketiga adalah ""po"", mewakili air (浦), mengacu pada posisi distrik di Sungai Han. Populasi tahun 2006 adalah 408.819 jiwa. Hakim saat ini adalah Kim Hyung-Su.

Distrik Yeongdeungpo dibagi menjadi beberapa ""dong"", antara lain.




</doc>
<doc id="1106940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106940" title="Flipboard">
Flipboard

Flipboard adalah sebuah aplikasi yang berguna untuk membaca web berita dan juga sebagai sosial media. Aplikasi ini menampilkan halaman web berita dan juga halaman sosial media layaknya halaman majalah dengan efek seperti membalikan halaman majalah.
FLIPBOARD INDONESIA
@Flipboard_IDN
Haerul Fuad
Team,Flipboard Indonesia

Awalnya aplikasi ini diperuntukan untuk iPad dan dirilis pada tahun 2010. Namun, seiring waktu, aplikasi ini juga dapat digunakan di iPhone maupun iPod Touch. Berkembangnya sistem operasi Android (sistem operasi) juga membuat pembuat aplikasi ini memperhitungkan untuk merilis aplikasi ini untuk " platform " berlogo robot hijau tersebut. Pada tahun 2012, aplikasi ini resmi diluncurkan di toko aplikasi Google Play. Dan pada akhir tahun yang sama, Flipboard merilis aplikasinya pada platform Android dengan layar yang lebih besar atau Tablet android

Ide pembuatan aplikasi ini berawal dari keinginan pembuat untuk membuat aplikasi yang memiliki tampilan layar antar muka layaknya majalah sebenarnya. Bukan hanya halaman web berita dan blog saja yang diberikan sentuhan majalah, melainkan juga media sosial seperti twitter dan facebook diberikan sentuhan indah Flipboard. Saat pertama kali dirilis untuk iPad, aplikasi ini mendapat banyak reaksi positif dari pengguna iPad, dan aplikasi ini sempat mendapatkan gelar Apple's iPad App of the Year pada tahun 2010 mengalahkan saingannya seperti Pulse. Namun, tidak semuanya reaksi positif, pada tanggal 15 Mei 2011, aplikasi ini diblokir oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok. Kemudian, untuk mengatasi masalah ini, Flipboard merilis aplikasinya yang khusus diperuntukan untuk pengguna di Republik Rakyat Tiongkok dengan tanpa menyertakan dukungan terhadap Twitter dan Facebook.

Fitur ini sangat mencolok, karena saat anda pertama kali menggunakan Flipboard, anda diminta untuk membuat akun Flipboard atau tidak. Fitur ini memudahkan pengguna Flipboard untuk tetap terhubung dengan aplikasi Flipboard mereka pada " Device " yang berbeda dengan cara menghubungkan jenis berita apa saja yang anda pilih dengan akun Flipboard anda, sehingga anda dapat membuka jenis berita yang sama meskipun dengan " Device " yang berbeda. Fitur ini juga memungkinkan anda untuk membuat majalah anda sendiri dan juga menyimpan berita untuk dibaca dikemudian hari.

Fitur ini mempermudah pengguna dalam hal untuk mencari berita-berita apa yang menarik bagi pengguna. Dalam Section ini, pengguna disuguhkan pilihan yang sebelumnya sudah dipilihkan terlebih dahulu oleh para staf Flipboard yang berisikan, ratusan halaman Blog, halaman majalah, halaman Fotografi, dan halaman-halaman berita.

Cover Stories merupakan bagian gambar terbesar dari halaman muka Flipboard. Fitur ini memberikan pengguna akses terhadap berita-berita yang dianggap Flipboard sedang menjadi topik terkini, dan pengguna akan dengan cepat mengetahui hal apa yang sedang terjadi di dunia.

Fitur ini memudahkan pengguna untuk mencari topik, berita, tanda pagar, foto, video, suara, artikel, maupun orang yang akan ditampilkan dalam format halaman majalah Flipboard. Caranya mudah, pengguna hanya perlu menekan pembatas buku yang berada di bagian atas halaman muka Flipboard.

Halaman ini, memberikan pengguna berita-berita terbaru mengenai aplikasi Flipboard itu sendiri. Dengan ini, pengguna dengan mudah mengetahui, fitur apa saja yang ada, ataupun yang akan ada di Flipboard.

Dengan slogannya yang berbunyi " "Your Social Magazine" " kurang lengkap rasanya jika tidak ditemukan fitur media sosial di dalamnya. Dengan fitur ini, pengguna akan diberikan pengalaman baru dalam membaca " updates " dari teman-temannya di media sosial Facebook maupun Twitter. Dengan fitur ini, pengguna juga dapat membalas, mengirim ulang, menyukai, ataupun membagi kicauan temannya dalam twitter dan juga dalam halaman Flipboard Facebook pengguna juga dapat memberikan komentar, menyukai, ataupun juga membagi status teman-teman pengguna.

Dengan pembaharuan terbaru versi 2.0 untuk IOS, kini pengguna dapat membuat majalah mereka sendiri berdasarkan hal apa saja yang mereka sukai berdasarkan topik tertentu. Dan, majalah yang pengguna buat, dapat dicari dan dibaca oleh pengguna lain, kecuali pengguna yang membuat majalah tersebut membuat privat majalah mereka.

+Flip It Bookmarklet adalah sebuah fitur yang mempermudah pengguna Flipboard untuk mengirim halaman web yang sedang dilihat pada browser komputer maupun iPad dan iPhone agar tersimpan dalam akun Flipboard mereka, dan dapat dilihat langsung melalui aplikasi Flipboard. Hal ini dapat dilakukan dengan mudah, hanya dengan menekan tombol +Flip It yang pengguna telah pasang di perambaan web mereka.

Lain halnya dengan +Flip It Bookmarklet yang berada di luar aplikasi Flipboard, fitur +Tap to Collect ini dapat digunakan untuk mengumpulkan artikel-artikel yang disukai pengguna di dalam halaman Flipboard, yang dapat dibaca lagi dengan cepat dikemudian hari.



</doc>
<doc id="1106952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106952" title="Jane Doe">
Jane Doe



</doc>
<doc id="1106974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106974" title="John Doe">
John Doe

"John Doe" untuk laki-laki atau "Jane Doe" untuk perempuan, adalah nama fiktif yang dipakai untuk terdakwa yang nama aslinya tidak diketahui pada saat gugatan disampaikan dalam suatu perkara hukum. Nama ini juga dipakai sebagai nama fiktif untuk jenazah yang ditemukan tanpa identitas/belum teridentifikasi, atau orang tanpa identitas yang dirawat di rumah sakit. Praktik ini dipakai secara luas di Amerika Serikat dan Kanada, tetapi jarang dipakai di negara-negara berbahasa Inggris lainnya, termasuk Britania Raya, negara asal pemakaian nama "John Doe" dalam konteks hukum.

Nama "John Doe" atau sering dieja "Doo" bersama "Richard Roe" atau "Roo" dulunya sering dipakai di Inggris untuk memenuhi persyaratan teknis hukum, dimulai mungkin sejak masa pemerintahan Raja Edward III (1312–1377)

John Doe kadang-kadang dipakai untuk laki-laki biasa dalam konteks lain, seperti halnya nama-nama seperti John Q. Public, Joe Public atau John Smith. John Doe juga dipakai pada formulir sebagai contoh nama berikut alamat fiktif dan informasi fiktif lainnya untuk memberi contoh cara mengisi formulir. Nama John Doe juga sering dipakai dalam budaya populer, misalnya film Frank Capra yang berjudul "Meet John Doe," dan film The Autopsy Of Jane Done.

Nama anak kecil atau bayi yang tidak diketahui identitasnya disebut Baby Doe. Kasus pembunuhan di Kansas City, Missouri menyebut nama bayi korban sebagai Precious Doe.

Nama fiktif yang dipakai untuk penggugat anonim atau identitasnya tidak diketahui adalah Richard Roe untuk laki-laki dan Jane Roe untuk perempuan (seperti dalam keputusan bersejarah "Roe v. Wade" oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat).


</doc>
<doc id="1106995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106995" title="Pokémon X dan Y">
Pokémon X dan Y

Pokémon X dan Y adalah permainan bermain peran yang dikembangkan oleh Game Freak dan diterbitkan oleh Nintendo untuk Nintendo 3DS. Mereka adalah angsuran pertama dalam generasi keenam dari seri utama Pokémon game, dan yang pertama dalam seri utama permainan genggam untuk fitur grafis 3D poligonal sepenuhnya. Kedua game ini dirilis di seluruh dunia pada bulan Oktober 2013.

DI dalam permainan video ini, terdapat hal baru seperti fitur kostumisasi karakter, menunggangi Pokémon, dan lainnya. Lalu terdapat "upgrade" beberapa Pokémon lama menjadi bentuk baru yang disebut "Mega Evolution" seperti Mega Mewtwo, Mega Lucario, dan Mega Blaziken. Lalu ada juga Sylveon, evolusi baru dari Eevee. Region dalam permainan video ini adalah Kalos. Sedangkan tim kriminalnya adalah Team Flare, yang ingin membuat dunia ini lebih "indah" dengan menggunakan kekuatan Pokemon Legenda Kalos yaitu Xerneas/Yveltal.



</doc>
<doc id="1107022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107022" title="Pilar Besi Delhi">
Pilar Besi Delhi

Pilar Besi Delhi adalah sebuah pilar yang berdiri di halaman masjid Quwwatul, Delhi, India. Pilar besi Delhi ini dibuat pada abad ke-4 merupakan salah satu monumen yang paling misterius yang ada di India. Lebih dari 1.600 tahun setelah berdirinya pilar besi ini tidak berkarat sama sekali. Pilar ini sering dianggap sebagai buktinya teknologi metalurgi pada masa India kuno.

Ukuran pilar ini setinggi 7,21 meter dengan diameter 41 cm tertanam di dalam tanah sedalam 93 cm. Beratnya diperkirakan mencapai 6,5 ton. Pilar ini berdiri di Kompleks Qutb.

98 persen dari pilar ini terbuat dari besi mentah dengan kualitas unggulan. Berbeda dengan artefak besi lainnya yang biasa dibuat menggunakan cetakan, pilar ini dibuat dengan ditempa menggunakan palu. Hal ini terlihat dari tanda-tanda bekas tempaan pada permukaannya.

Menurut bukti-bukti yang ditemukan, pilar itu pada awalnya bukan terletak di lokasinya yang sekarang, melainkan telah dipindahkan dari tempat lain. Ini juga didukung bukti tidak adanya relik lain dari abad ke-4 yang bisa ditemukan di sekitar situ. Menurut kepercayaan masyarakat setempat, pilar itu dibawa ke Delhi oleh Anangpal, Raja Tomar yang berjasa dalam membangun kota Delhi tahun 1020 M.

Pilar ini tidak terlalu menarik perhatian para ilmuwan hingga pertengahan abad ke-19 ketika dunia barat mendengarnya. Laporan pertama mengenai adanya pilar ini datang dari seorang prajurit Inggris bernama Kapten Archer. Ia menceritakan adanya sebuah pilar dengan inskripsi aneh di permukaannya yang tidak dapat diartikan oleh siapapun.

Lalu, inskripsi ini menarik perhatian James Prinsep, seorang arkeolog Inggris yang kemudian berhasil memecahkan artinya pada tahun 1838 dan mempublikasikan terjemahannya pada "Journal of Asiatic Society of Bengal".

Dalam inskripsi itu disebut bahwa pilar ini dibuat sebagai penghormatan kepada Dewa Wisnu. Selain itu, inskripsi ini juga menulis penghormatan kepada seorang penguasa bernama Chandra yang berhasil menaklukkan Vangas dan Vahlika. Para sejarawan percaya bahwa Chandra yang disinggung disini adalah Chandragupta II Vikramaditya (375-414 M) yang berasal dari dinasti Gupta.

Jadi, bisa diketahui bahwa pilar ini sesungguhnya adalah sebuah monumen untuk memperingati kebesaran Dewa Wisnu dan Raja Chandragupta. Namun selain sebagai monumen penghormatan, sebagian peneliti percaya bahwa pilar ini juga berfungsi sebagai alat astronomi masa purba.

Vishnupadagiri, lokasi awal pilar ini, terletak di rasi bintang Cancer dan juga merupakan pusat penelitian astronomi pada masa Gupta. Pilar besi ini mungkin telah berfungsi sebagai jam matahari ketika ia masih berada disana.


</doc>
<doc id="1107028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107028" title="Tenohira ga Kataru Koto">
Tenohira ga Kataru Koto

Lagu ini pertama kali dipertunjukkan pada 9 Maret 2013 dalam konser di televisi NHK untuk memperingati dua tahun pascabencana bumi dan tsunami Tohoku 2011. Video musiknya ditayangkan secara gratis di YouTube mulai 29 Maret 2013. Dalam video musik ini dipertunjukkan slide foto anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya sewaktu mengunjungi daerah bencana pada 11 Maret 2013.

Lagu ini dapat diunduh dari laman web proyek "Dareka no Tame ni" situs AKB48. Pada laman yang sama juga terdapat formulir untuk menyumbang ke proyek amal ini. Dana yang terkumpul akan disumbangkan ke Palang Merah Jepang.

Proyek amal "Dareka no Tame ni" dimulai AKB48 dan grup-grup saudarinya (SKE48, NMB48, HKT48, SDN48) sejak 24 April 2011. Nama proyek ini diambil dari nama pertunjukan teater AKB48 Team A 3rd Stage "Dareka no Tame ni". Sebelum "Tenohira ga Kataru Koto", AKB48 sudah merilis singel unduhan berjudul "" pada 1 April 2011. Total sumbangan yang terkumpul dalam rekening proyek Dareka no Tame ni dari Maret 2011 hingga 12 Maret 2013 berjumlah ¥1.300.045.904 (sekitar Rp131.139.530.474).

Anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya aktif berkunjung ke daerah Tohoku yang terkena bencana. Mereka berkunjung dalam kelompok-kelompok kecil yang dimulai sejak Mei 2011.



</doc>
<doc id="1107033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107033" title="Masjid Negara Sabah">
Masjid Negara Sabah

Masjid Negara Sabah adalah sebuah masjid negeri yang berada di Sabah, Malaysia. Masjid ini terletak di Jalan Tunku Abdul Rahman, Sembulan, Kota Kinabalu. Masjid Negara Sabah berada di bawah pentadbiran "Jabatan Hal Ehwal Agama Islam Negeri Sabah" (JHEAINS).
Di masjid inilah tempat dimakamkannya tokoh tokoh Sabah terkenal antara laina Tun Mohammad Fuad Stephens (Donald Stephens), Tun Mohd Hamdan Abdullah, Tun Pengiran Ahmad Raffae, Tun Mohamed Said Bin Keruak dan Tun Mohd Adnan Robert.


</doc>
<doc id="1107038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107038" title="Nokia Asha 308 Dual SIM">
Nokia Asha 308 Dual SIM

Nokia Asha 308 adalah telepon seluler dual SIM dengan layar sentuh akurat dan super halus yang merupakan anggota terbaru dari jajaran keluarga ponsel Asha Touch. Nokia Asha 308 secara resmi diperkenalkan pada 25 September 2012 di Jakarta. Nokia Asha 308 dengan dual SIM card memberikan pengguna akses internet lebih cepat melalui layanan Xpress Browser dengan biaya lebih terjangkau. Selain dilengkapi dengan Nokia Xpress Browser, smartphone ini juga menawarkan 40 EA games premium secara gratis, update mudah di jejaring sosial favorit seperti Facebook dan Twitter, layanan Nokia Messaging, dan streaming video melalui browser dari situs seperti YouTube. Slot SIM card pada Nokia Asha 308 yang memungkinkan dapat dicabut-pasang dengan mudah. Nokia Asha 308 memiliki fitur bernama Nokia's Easy Swap yang dimaksudkan untuk mempermudah pengguna dalam memasang kartu SIM kedua tanpa perlu mematikan ponsel terlebih dahulu. Terdapat slot SIM card pada Nokia Asha 308 yang memungkinkan dapat dicabut-pasang dengan mudah. Nokia Asha 308 memiliki fitur bernama "Nokia's Easy Swap" yang dimaksudkan untuk mempermudah pengguna dalam memasang kartu SIM kedua tanpa perlu mematikan ponsel terlebih dahulu.

Kesan simpel dan menarik langsung terlihat begitu melihat tampilan Nokia Asha 308, layar sentuh yang digunakan berukuran 3 inchi, tipe "capacitive" yang responsif serta resolusi 240x400 pixel yang sama dengan layar yang digunakan oleh ponsel Nokia seri Asha lainnya. Spesifikasi unggulan lain dari handphone layar sentuh terbaru ini adalah kamera 2 megapixel serta konektivitas yang cukup lengkap hingga fitur multimedia yang cukup apik.

Nokia Asha 308 memiliki desain dengan dimensi tinggi 109,9 mm; lebar 54 mm; tebal 13 mm; berat 104 g; dan volume 67 cm³. Nokia Asha 308 memiliki ukuran layar 3 inchi, resolusi layar-tinggi 400 piksel, resolusi layar-lebar 240 piksel, warna layar 65536 warna, teknologi layar LCD Transmisif, tinggi layar 65 mm, lebar layar 39 mm. Terdapat fitur layar yang terdiri dari Batas waktu lampu, Tanggapan taktil, dan Sensor orientasi. Nokia Asha 308 memiliki teknologi layar sentuh yaitu teknologi sentuhan Multi Titik Kapasitif dengan orientasi layar yaitu Potret. Penggunaan tombol dan metode input yaitu dengan sentuhan dan tombol pengoperasian terdiri dari tombol Kirim, Kunci, dan Tombol kombinasi Akhiri Daya.

Nokia Asha 308 memiliki konektivitas dua SIM. Konektor Nokia Asha 308 ialah Konektor pengisian daya Micro-USB, Micro-USB untuk pembaruan perangkat lunak, Konektor Data Micro-USB, Micro-USB-B, Konektor AV Nokia 3,5 mm, Konektor Pengisian Daya 2,0 mm, Micro-USB 2.0. Konektivitas nirkabel Nokia Asha 308 ialah menggunakan Bluetooth 3.0.

Manajemen daya yang terdapat pada Nokia Asha 308 yaitu model baterai BL-4U, dengan kapasitas baterai 1110mAh; voltase baterai 3,7 V; waktu standby jika pada jaringan 2G yaitu 600 h; waktu bicara 2G maksimal 17 jam; dan waktu pemutaran musik 54 h. Waktu pengoperasian mungkin berbeda-beda, tergantung pada teknologi akses radio yang digunakan, konfigurasi jaringan operator, dan penggunaan.

Jaringan data Nokia Asha 308 yaitu dengan adanya pembawa data seperti GPRS (2G), EDGE/EGPRS (2G), dan GSM (2G). Jaringan ini memerlukan layanan data. Layanan data mungkin tidak tersedia di semua jaringan. Kecepatan pengiriman data dapat mencapai HSDPA 10,2 Mbps, namun mungkin berbeda-beda, tergantung pada kemampuan jaringan dan kondisi lainnya. Pembentukan dan kesinambungan sambungan data tergantung pada ketersediaan jaringan, dukungan operator dan kekuatan sinyal. Memori yang digunakan dalam Nokia Asha 308 yaitu MicroSD.
Frekuensi pengoperasian Nokia Asha dengan Band yaitu GSM 850, GSM 900, GSM 1800, GSM 1900. Kecepatan data untuk upload yaitu GPRS MSC 12 - 85.6 KBit/s dan kecepatan data download yaitu EGPRS MSC 12 - 236,8 kbit/d KBit/s.

Nokia Asha 308 dilengkapi dengan fitur produktivitas yang terdiri dari fitur manajemen informasi pribadi seperti Kamus, Jam digital, Perekam, Kalkulator, Jam, Kalender, Buku telepon, Nomor panggil tetap, Catatan, Jam alarm, Pengingat, dan Daftar agenda. Aplikasi lainnya ialah seperti fitur permainan yang dimiliki Nokia Asha 308 yaitu Akselerometer, UI Sentuh, Permainan Java dan juga tersedia 40 game EA (mulai dari blockbuster klasik Tetris hingga balapan kecepatan tinggi Need For Speed). Format grafik Nokia Asha 308 terdiri dari JPEG, DCF, BMP, GIF89a, EXIF, PNG, WBMP, dan GIF87a. Nokia Asha 308 juga memiliki metode pembaruan perangkat lunak bernama Firmware update Over The Air (FOTA). Software platform dan user interface dari Nokia Asha 308 menggunakan Platform PL Series 40 Asha Touch. Nokia Asha 308 juga menyediakan aplikasi lokasi dan navigasi dengan menggunakan bantuan Nokia Maps yang berguna untuk membantu menemukan lokasi tujuan dengan arah belokan demi belokan.

Dalam hal komunikasi, Nokia Asha 308 memiliki klien email seperti "OMA E-mail Notification v1.0", "Hotmail", "Yahoo! Mail", "Nokia Messaging", "Gmail", dan "E-mail Nokia". Protokol email Nokia Asha 308 terdiri dari SMTP, IMAP4, IMAPS, dan POP3.
Nokia Asha 308 memiliki fitur email yang selalu "up-to-date", multi akun email sekaligus, lampiran email, pemberitahuan email OMA, dan tampilan lampiran email. Layanan olahpesan cepat yang didukung oleh "Google Talk", "Twitter", "Facebook Chat", "MySpace", "Windows Live Messenger", dan "Nokia Chat".

Fitur olahpesan yang terdapat dalam Nokia Asha 308 yaitu Olahpesan flash, Olahpesan cepat, SMS bersambung untuk pesan yang panjang, Penghapusan multi SMS, Olahpesan teks, Olahpesan gambar, Penyaringan nomor untuk olahpesan, Editor MMS/SMS gabungan, Mengubah ukuran gambar secara otomatis untuk MMS, serta Olahpesan multimedia. Beberapa layanan mungkin hanya tersedia dengan mendownload atau tergantung pasarnya. Hanya perangkat yang menawarkan fitur pesan multimedia kompatibel atau fitur email saja yang dapat menerima dan menampilkan pesan multimedia. Tampilan konten mungkin berbeda-beda. Beberapa gambar dan nada dering tidak dapat diteruskan.

Fitur manajemen panggilan dalam Nokia Asha 308 terdiri dari Jawab otomatis, Panggilan tunggu, Pesan suara, Pengalihan panggilan, Nomor panggil tetap, Speaker bebas genggam terpadu, Pemblokiran panggilan, Penerusan panggilan, dan Log panggilan (keluar, masuk, dan tak terjawab). Terdapat buku telepon yang memiliki kapasitas kontak sebanyak 1000 kontak. Kodek suara pada Nokia Asha ialah GSM FR, AMR-NB, GSM HR, dan EFR.

Nokia Asha 308 memiliki fitur keamanan umum berupa penguncian perangkat serta terdapat keamanan menghidupkan perangkat yang terdiri dari Kode akses perangkat dan penggunaan kode PIN.

Kamera utama pada Nokia Asha 308 memiliki resolusi kamera 1600x1200 piksel, jenis fokus kamera yaitu fokus tetap dengan perbesaran digital kamera hingga 4. Nokia Asha 308 memiliki jarak fokus kamera 3,6 mm dan jarak fokus minimal kamera sebesar 60 cm dengan format foto kamera JPEG atau EXIF.

Fitur kamera utama lainnya pada Nokia Asha 308 terdiri dari Orientasi lanskap, Kompensasi eksposur, Keseimbangan putih manual dan otomatis, Editor foto, Jendela bidik layar penuh, Timer otomatis, dan Eksposur otomatis imbang tengah. Pada pengambilan gambar, terdapat modus pemotretan (Timer otomatis, Video, dan Diam), Modus nuansa warna (Sepia, Abu-abu, Normal, dan Negatif) serta Modus keseimbangan putih (Lampu Neon, Siang, Otomatis, Bola Lampu). Foto dalam Nokia Asha 308 ditampilkan menurut Editor foto, Tayangan slide, dan Album.

Nokia Asha 308 dilengkapi dengan dukungan DRM yang terdiri dari OMA DRM 1, OMA DRM 2, dan Video OMA DRM 2. Fitur lainnya yang terdapat pada Musik dan Audio yaitu Pilihan menurut artis, album dan genre; Daftar putar; dan Tampilan grafis untuk album. Fitur musik Nokia Asha 308 terdiri dari Pemutar Musik, Pemutar Media, Kenyaringan, Streaming Audio, dan Ekualiser Audio.

Nokia Asha 308 juga dapat merekam suara dan audio dengan format file perekaman audio AMR. Kodek perekaman audionya terdiri dari AMR-NB, dan fitur perekaman audio Mono. Format musik Nokia Asha 308 ialah seperti Kodek yang terdiri dari MP3, G.729, LPCM, AMR-NB, MIDI, WMA 10 Pro, GSM FR, WMA 9, a-law, NRT, G.711, SP-MIDI, Mobile XMF, AAC LTP, WMA 10, AAC LC, mu-law, AAC+/HEAAC, dan eAAC+/HEAACv2. Format file pemutaran audio terdiri dari MF, ASF, WAV, MXMF, MP4, AAC, AMR, MP3, AWB, M4V, M4A, AVI, NRT, WMA, 3GP, 3G2, MIDI, dan WMV.
Fitur radio terdiri dari Radio FM stereo, Perekaman radio, dan Radio FM.

Kamera video utama pada Nokia Asha 308 memiliki resolusi video kamera 176x144 piksel, laju bingkai video kamera 10 fps, perbesaran video kamera hingga 4x dan dengan laju bingkai pemutaran video 15 fps. Modus keseimbangan putih video terdiri dari Lampu Neon, Otomatis, Siang, dan Bola Lampu.

Fitur kamera video utama yaitu fitur video seperti perekam video, streaming video seperti download video progresif, dan fitur perekaman video seperti perbesaran video serta dapat memutar dan berbagi video ke "YouTube".

Fitur lingkungan dari Nokia Asha 308 adalah dengan memakai bahan Bebas BFR dan rFR, sebagaimana dalam Daftar Unsur Nokia, Bebas PVC, dan Bebas nikel pada permukaan produk. Dalam segi efisiensi energi terdapat Pengingat cabut pengisi daya dan Pengisi daya hemat energi. Produk dapat didaur ulang hingga 100% dapat dipulihkan sebagai bahan dan energi. Dalam Panduan pengguna, dicetak dengan pencetakan hitam-putih. Kemasan Nokia Asha 308 terbuat dari bahan yang dapat didaur ulang, mengandung bahan daur ulang hingga 60%, kemasan minimal, dan kemasan dapat didaur ulang hingga 100%.

Aksesori tambahan yang disarankan untuk Nokia Asha 308 Dual SIM, yaitu:

Kelebihan Nokia Asha 308, terdiri dari:

Kelemahan Nokia Asha 308 terletak pada tidak adanya flash kamera, koneksi internet yang belum 3G serta tidak adanya fitur Wifi yang biasanya terdapat pada Nokia seri Asha.



</doc>
<doc id="1107044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107044" title="Kopi jawa">
Kopi jawa

Kopi jawa ("Java coffee") adalah kopi yang berasal dari Pulau Jawa di Indonesia. Kopi ini sangatlah terkenal sehingga nama Jawa menjadi nama identitas untuk kopi. Kopi Jawa Indonesia tidak memiliki bentuk yang sama dengan kopi asal Sumatra dan Sulawesi, cita rasa juga tidak terlalu kaya sebagaimana kopi dari Sumatra atau Sulawesi karena sebagian besar kopi jawa diproses secara basah ("wet process"). Meskipun begitu, sebagian kopi Jawa mengeluarkan aroma tipis rempah sehingga membuatnya lebih baik dari jenis kopi lainnya. Kopi Jawa memiliki keasaman yang rendah dikombinasikan dengan kondisi tanah, suhu udara, cuaca, serta kelembaban udara.

Kopi Jawa yang paling terkenal adalah Jampit dan Blawan. Biji kopi Jawa yang tua (disebut "old-brown") berbentuk besar, dan rendah kadar asam.

Kopi ini dengan rasa kuat, pekat, rasa kopi manis. Produksi Kopi Jawa Arabika dipusatkan di tengah Pegunungan Ijen, di bagian ujung timur Pulau Jawa, dengan ketinggian pegunungan 1400 meter. Kopi ini dibudidayakan pertama kali oleh kolonial Belanda pada abad 18 pada perkebunan besar.
Pada tahun 1696 Wali Kota Amsterdam Nicholas Witsen memerintahkan komandan VOC di Pantai Malabar, Adrian van Ommen untuk membawa bibit kopi ke Batavia atau sekarang yang disebut Jakarta. Bibit kopi tersebut diujicoba pertama di lahan pribadi Gubernur-Jendral VOC Willem van Outhoorn di kawasan yang sekarang dikenal sebagai Pondok Kopi, Jakarta Timur. Panenan pertama kopi Jawa, hasil perkebunan di Pondok Kopi langsung dikirim ke Hortus Botanicus Amsterdam. Kalangan biolog di Hortus Botanicus Amsterdam kagum akan mutu kopi Jawa. Menurut mereka mutu dan cita rasa kopi Jawa itu melampaui kopi yang pernah mereka ketahui. Para ilmuwan segera mengirim contoh kopi Jawa ke berbagai kebun raya di Eropa. Kebun Raya Kerajaan milik Louis XIV salah satunya yang menerima contoh kopi Jawa. Orang-orang Prancis segera memperbanyak contoh kiriman dan mengirimkannya ke tanah jajahan mereka untuk dibudidayakan, termasuk Amerika Tengah dan Selatan. Akhirnya dunia mengakui cita rasa yang mantap dan aromanya yang khas menjadi daya tarik Kopi Jawa. Perdagangan kopi sangat memang menguntungkan VOC, tetapi tidak bagi petani kopi di Indonesia saat itu karena diterapkannya sistem cultivation. Seiring berjalannya waktu, istilah a Cup of Java muncul di dunia barat, hal ini mengesankan kopi Indonesia identik dengan Kopi Jawa, meskipun masih terdapat kopi nikmat lainnya seperti kopi Sumatra dan kopi Sulawesi. Kopi yang ditanam di Jawa Tengah pada umumnya adalah kopi Arabika. Salah satu kopi Jawa yang ada di Jawa Tengah berasal dari Tawangmangu. Dimana kopi yang ada type S line atau asli peninggalan Belanda. Kopi jawa yang dikembangkan diperkirakan ada sejak Tawangmangu dipilih oleh orang-orang Belanda yang memilih lereng lawu sebagai tempat untuk mukim sekaligus mengebangkan usaha perkebunan teh dan kopi. Saat ini populasi kopi Arabica Tawangmangu masih tersisa sekitar 4 hekat dan mulai ada pengembangan oleh Mahadri Coffe. Sedangkan di Jawa Timur, Kayu Mas, Blewan, dan Jampit pada umumnya adalah kopi Robusta. Di daerah pegunungan dari Jember hingga Banyuwangi terdapat banyak perkebunan kopi Arabika dan Robusta. Jember sudah dikenal dunia sebagai daerah penghasil kopi Jawa yang berkualitas dan nikmat. Produksi kopi Jawa dari jenis Kopi arabika yang terkenal di dunia telah membuat banyak pengusaha Jawa sukses berdagang kopi. Harga kopi arabika yang banyak diproduksi di Jawa lebih mahal daripada kopi robusta. Bahkan banyak negara di dunia terutama Amerika dan Eropa menyebut kopi identik Jawa. Produksi kopi dari Indonesia merupakan terbesar ke-3 di dunia.




</doc>
<doc id="1107050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107050" title="Kuil Harimau">
Kuil Harimau

Kuil Harimau ("Tiger Temple") atau "Wat Pha Luang" adalah kuil Buddha Theravada di barat Thailand yang didirikan pada tahun 1994 sebagai sebuah kuil dan suaka bagi hewan liar, beberapa di antaranya adalah harimau .

Kuil ini terletak di distrik Saiyok provinsi Kanchanaburi dekat dengan perbatasan Myanmar , berjarak skitar 38 km sebelah barat laut Kanchanaburi.

Pada tahun 1999 kuil ini menerima harimau pertama yang telah ditemukan oleh penduduk desa, tetapi akhirnya meninggal.
Kemudian, beberapa anak harimau diberikan ke kuil dari waktu ke waktu, biasanya ketika ibu telah dibunuh oleh pemburu , orang lain yang ingin menyingkirkan harimau mereka "hewan peliharaan" atau mereka berada di bawah tekanan untuk melakukannya sebagai hukum dan kebijakan seputar menjaga spesies yang dilindungi menjadi lebih ketat. Pada 2007, lebih dari 21 anak panda telah lahir di kuil, dan jumlah harimau adalah sekitar 12 harimau dewasa dan 4 anaknya. Pada akhir Maret 2011 jumlah harimau yang hidup di kuil telah meningkat menjadi hampir 90 ekor.

Harimau ini ditanggani oleh para biksu Thailand, relawan internasional dan staf lokal. Awalnya mereka akan berkeliaran bebas di daerah ini tetapi sekarang dengan meningkatnya pengunjung dan jumlah harimau yang duduk di ngarai mereka dirantai untuk alasan keamanan. Staf memandu pengunjung jika ingin mendekati, duduk bersama, dan meraba harimau ini.

Wisatawan juga dapat mengamati dari jarak dekat sekitar 10 meter. Pengelola mengklaim biaya masuk untuk makan dan pemeliharaan, dan untuk mendanai pembangunan tempat perlindungan harimau yang lebih besar yang akan memungkinkan hewan untuk hidup di lingkungan alami.



</doc>
<doc id="1107055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107055" title="Kopi sumatra">
Kopi sumatra

Kopi Sumatra merupakan salah satu varietas kopi yang berasal dari Sumatra yang bertekstur paling halus dan bercita rasa paling berat dan kompleks di antara beragam kopi di dunia. Sebagian besar kopi Sumatra diproses secara kering ("dry-processed"), tetapi sebagian lagi melalui proses pencucian ringan ("semi-washed").

Kopi Sumatra sangat terkenal dengan Mandheling atau Lintong-nya yang tumbuh di pesisir selatan pulau Sumatra.
Kopi Sumatra yang tumbuh lebih ke arah Barat dikenal sebagai kopi Gunung Gayo. Kopi Gayo Sumatra dideskripsikan sebagai kopi yang bercita rasa manis dan bersih. Ahli kopi yang ingin membeli kopi Sumatra biasanya melihat ketuaan dari biji kopi Sumatra. Biji kopi ini mengeluarkan rasa “tanah” dan “rempah”. Hal ini merupakan keunikan tersendiri biji kopi Sumatra sehingga membuatnya menjadi satu dari kopi yang paling dicari di antara jenis kopi yang ada di dunia.

Kopi Aceh memang telah menjadi andalan Indonesia dalam hal produksi dan keunggulan mutu. Pasalnya sekitar 40 persen biji kopi Arabica tingkat premium dari total panen kopi di Indonesia merupakan hasil produksi dari daerah Aceh. Produksi Perkebunan Rakyat di Aceh pada tahun 2010 mencapai 50.774 ton. Produksi kopi di Indonesia setiap tahunnya rata-rata mencapai 600 ribu ton dan lebih dari 80 persen produksi biji kopi tersebut berasal dari seluruh perkebunan rakyat di Indonesia.

Jenis Kopi Arabika merupakan jenis kopi terbanyak dikembangkan oleh para petani Kopi Gayo di dataran tinggi Gayo Aceh. Hasil produksi Kopi Arabika dari Tanah Gayo ini adalah yang terbesar di Asia. Kopi Gayo Aceh memang memiliki cita rasa khas dan sudah diakui oleh seorang pakar uji cita rasa (cupper) kopi dunia, Christopher Davidson. Keberadaan kopi gayo juga tak lepas dari sejarah panjang penjajahan Belanda di Aceh bagian tengah pada awal abad ke 10. Pada tahun 1918 pemerintah Belanda menjadikan kopi gayo sebagai produk masa depan, hal ini seiring dengan tingginya minat pasar mancanegara terhadap keunikan cita rasa kopi gayo Aceh. Sebagian besar komoditas kopi arabika Gayo tersebut dikembangkan di tiga kabupaten yaitu Aceh Tengah, Bener Meriah, dan Gayo Lues. Total perkebunan kopi Gayo Aceh pada tahun 2010 mencapai sekitar 94.500 hektare, terdiri dari 48.500 hektare di Aceh Tengah, 39.000 hektare di Kabupaten Bener Meriah, dan 7.000 hektare di Gayo Lues.

Kopi sidikalang sudah terkenal akan cita rasanya yang mantap, bahkan bukan hanya di dalam negeri tetapi sampai ke luar negeri. Salah satu pesaing kenikmatan kopi Sidikalang adalah kopi brazil, yaitu salah satu kopi terbaik di dunia. Sidikalang adalah ibu kota Kabupaten Dairi, terletak di daerah pegunungan nan sejuk. Menurut para ahli kopi, kekhasan Kopi Sidikalang didapat dari kombinasi hawa dingin dan jenis tanah di kawasan Bukit Barisan dengan ketinggian 1.500 meter di atas permukaan laut. Di Sumatra Utara terdapat tiga daerah penghasil kopi terbaik yaitu Lintongnihuta, Mandailing, dan Sidikalang.

Kopi Besemah adalah salah satu kopi yang paling digemari oleh penduduk di wilayah Sumatra Selatan, aroma dan rasanya yang gurih meninggalkan kesan tersendiri bagi penikmatnya. Mayoritas Kopi Besemah adalah jenis Robusta yang tumbuh di dataran tinggi di sekitar pegunungan & perbukitan. Yang paling terkenal dan dicari oleh penikmat kopi adalah Kopi Besemah yang berasal dari daerah Pagaralam yang tumbuh di perkebunan petani di sekitar lereng Gunung Dempo.

Kopi Robusta yang berasal dari Pagaralam ini sejak dulu dikenal
istimewa karena aromanya. Wanginya sudah tercium, bahkan sebelum kopinya
diseduh. Para petani kopi setempat mengatakan bahwa kopi Pagaralam
adalah salah satu kopi favorit Ratu Yuliana pada jaman Belanda dulu. Ratu Yuliana memang seorang pencinta kopi, dan tak pernah melewatkan satu hari pun tanpa kopi. Di Pagaralam, ada sebuah kebun kopi yang khusus dibuat untuk menghasilkan biji kopi terbaik, dan hasil panennya seluruhya dikirim ke dapur istana Sang Ratu dari Belanda ini. Letak kebun kopi yang menjadi kebanggaan rakyat Pagaralam ini terletak di sekitar Simpang Padang Karet.

Selain itu ada juga Kopi Besemah dari daerah Kabupaten Muara Enim dan OKU Timur yang biasa disebut Kopi Semendo, juga dari seputar Kabupaten Lahat dan Empat Lawang meskipun jenis, aroma dan rasanya sama dengan Kopi Besemah dari daerah Pagaralam.

Tempat penjualan kopi ini tersebar di beberapa tempat di berbagai wilayah di Sumsel. Salah satunya yang cukup terkenal adalah di daerah pecinan yang berdiri sejak jaman Sriwijaya di Pasar 16 ilir. Kopi yang dipesan langsung dipanggang pada saat itu juga, dibungkus, dan siap untuk dinikmati atau untuk oleh-oleh.

Kopi Lampung cukup pantas dikategorikan sebagai salah satu kopi terbaik Indonesia karena keistimewaan aroma dan rasanya yang khas. Jenis kopi yang dibudidayakan oleh kebanyakan petani kopi di daerah lampung adalah jenis Kopi Robusta. Sebagian besar perkebunan kopi Lampung di dataran tinggi Lampung merupakan perkebunan rakyat yang terpusat di daerah Lampung Tengah, Lampung Barat, dan daerah Tanggamus.


</doc>
<doc id="1107056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107056" title="Moshi Moshi Harajuku">
Moshi Moshi Harajuku

Jun Yamamoto dari majalah musik Jepang hotexpress memberi komentar "gila, tetapi "imut"", dan menyorot "PonPonPon" dan "Jelly" sebagai lagu yang paling menonjol.

Kredit diambil dari "booklet" CD.


</doc>
<doc id="1107064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107064" title="Persatuan Irlandia">
Persatuan Irlandia

Persatuan Irlandia atau Irlandia Bersatu adalah gagasan tentang sebuah negara berdaulat yang meliputi seluruh wilayah Irlandia yang terdiri dari 32 county tradisional. Pulau Irlandia meliputi dua wilayah negara berdaulat, yakni: Republik Irlandia, yang terdiri dari 26 county, dan Persatuan Kerajaan Britania Raya dan Irlandia Utara, yang terdiri dari 6 county.

Irlandia yang bersatu, yang merdeka sepenuhnya dari Britania Raya, didukung oleh kaum republikan dan kaum nasionalis. Sebaliknya, kaum unionis dan kaum loyalis menolak gagasan ini dan mendukung Irlandia Utara supaya tetap menjadi bagian dari Britania Raya, dan bahkan menghendaki Republik Irlandia ikut bergabung. Pada tahun 2009, sebuah survey yang diselenggarakan oleh "Northern Ireland Life and Times" menunjukkan bahwa 21% orang yang ditanyai menyatakan dukungan akan terbentuknya sebuah Irlandia yang bersatu. Di Republik Irlandia, terwujudnya Persatuan Irlandia dikehendaki oleh kira-kira 80% populasi pada tahun 2006. Di Britania Raya, survey menunjukkan kira-kira 40% dukungan bagi Irlandia yang bersatu.

Beberapa model yang berbeda untuk reunifikasi telah disodorkan, termasuk federalisme dan konfederalisme, juga negara kesatuan. Artikel 15.2 dalam Konstitusi Irlandia (diberlakukan pada tahun 1937) menyediakan kemungkinan devolusi di dalam negara Irlandia, aslinya dimaksudkan untuk menyerap institusi-institusi Stormont di Irlandia Utara. Pada tahun 1999 Artikel 2 dan 3 konstitusi ini diubah untuk melepaskan klaim wilayah di Utara.

Pembelahan Irlandia pada tahun 1921 dipengaruhi oleh faktor-faktor kependudukan, ekonomi, agama, dan politik. Dalam terma kependudukan, enam county Irlandia Utara terdiri dari kaum unionis dan sebagian besarnya Protestan yang menghendaki keberlanjutan persekutuan dengan Britania. 26 county yang kini dikuasai Republik Irlandia terdiri dari mayoritas Katolik Roma yang menolak kekuasaan Britania dan merdeka pada tahun 1922. Dalam terma politik, Pemerintah Britania pada dasawarsa 1920-an enggan menarik jurisdiksinya dari seluruh wilayah Pulau Irlandia atas alasan strategis; kebijakannya sejak tahun 1921 telah menyetujui persatuan Irlandia berdasarkan persetujuan suka rela.

Sementara itu, Pemerintah Irlandia, khususnya di bawah kendali Éamon de Valera, berfokus pada sasaran Irlandia yang bersatu pada abad ke-20, prospek Irlandia bersatu menanggung kepentingan khusus setelah pecahnya "the Troubles" di Irlandia Utara pada akhir dasawarsa 1960-an. Semua partai politik besar di Britania dan di kedua-dua bagian Irlandia kini menerima prinsip bahwa sebuah Irlandia yang bersatu dapat dicapai hanya melalui persetujuan mayoritas rakyat di Irlandia Utara. Semua partai politik besar di Selatan menghendaki Persatuan Irlandia, begitu pun Partai Buruh dan Demokrat Sosial (SDLP) dan Sinn Féin di Irlandia Utara.

Persatuan Irlandia ditentang oleh partai-partai unionis dan kelompok-kelompok paramiliter loyalis di Irlandia Utara. Pemerintah Britania Raya tunduk pada Akta Irlandia Utara 1998 yang memerintahkan untuk mengikuti kehendak mayoritas penduduk Irlandia Utara.

1988. ISBN 0745605354
Irish Academic Press, Dublin, 2007. ISBN 9780716528593


</doc>
<doc id="1107069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107069" title="Hari Tanah">
Hari Tanah

Hari Tanah merupakan hari peringatan tahunan warga Palestina . Hari Tanah digelar setiap tahun setiap 30 Maret untuk memperingati tewasnya enam warga negara Israel keturunan Arab di tangan polisi dan pasukan Israel ketika pecah demonstrasi pada tahun 1976. Demo ini menentang rencana pencaplokan tanah Palestina di Galilea seluas 2.000 hektare.

Pada 30 Maret 1976, militer Israel menumpas aksi protes petani Arab terhadap perampasan tanah mereka di utara Israel. Enam warga Arab-Israel tewas ditembak dalam aksi tahun 1976 itu dalam Konflik Israel dan Palestina. Sejak itu orang Palestina memperingati tanggal 30 Maret yang mereka sebut sebagai "Hari Tanah"

Hari Tanah Palestina diperingati untuk mengingatkan rakyat Palestina akan tindakan rezim zionis Israel yang telah merampas ribuan hektare tanah milik publik dan individu di berbagai wilayah di Palestina, khususnya di wilayah Galilea. Perampasan itu mendorong warga Arab di Palestina untuk mendeklarasikan aksi mogok massal, yang ketika itu menjadi perlawanan pertama terbesar rakyat Palestina terhadap rezim Israel, sejak Israel pertama kali menancapkan penjajahannya di Palestina pada 1948 silam.
Dalam masyarakat Palestina di Israel ada kemarahan terhadap negara dan polisi dan berkabung atas orang mati, tapi ada juga munculnya kebanggaan nasional yang baru. Sebuah perpecahan meletus antara partai-partai politik Arab Rakah dan Abnaa al-Balad . Berkomitmen untuk solusi dua-negara bagi konflik Israel-Palestina, Rakah mengadakan pemesanan besar tentang keterlibatan warga Palestina dari Tepi Barat. Sebaliknya, komitmen Abnaa al-Balad untuk pembentukan yang demokratis tunggal Palestina melihat masalah tanah, kesetaraan, para pengungsi, dan pendudukan sebagai "keseluruhan, komprehensif integral dan tak terpisahkan." Sementara Rakah tetap berkomitmen untuk dua negara solusi, memetakan keseimbangan, mengekspresikan identitas Palestina lebih jelas sehingga menjadi lebih selaras dengan sentimen masyarakat. Misalnya tak lama setelah Hari Tanah, Tawfiq Ziad menyatakan bahwa, "Mulai sekarang tidak akan ada masyarakat dan kelompok agama tetapi hanya minoritas Arab tunggal bagian dari bangsa Palestina

Hari Tanah juga mengakibatkan orang-orang Arab mendapatkan kehadiran di politik Israel bahwa mereka tidak bisa lagi diabaikan. Masyarakat sipil Arab di Israel mulai berkoordinasi dengan satu sama lain lebih dan protes terhadap kebijakan pemerintah menjadi lebih sering dengan fokus pada tiga isu utama: Lahan dan perencanaan kebijakan, kondisi sosial ekonomi, dan hak-hak nasional Palestina.

Protes tidak sedikit untuk menghentikan rencana pengambilalihan lahan 1.975. Jumlah mitzpim didirikan mencapai 26 pada tahun 1981 dan 52 pada tahun 1988. Ini mitzpim dan "kota pembangunan" dari Nazareth Atas, Ma'alot, Migdal Ha'emeq dan Carmiel signifikan mengubah komposisi demografis dari Galilea. Sementara Arab telah terdiri dari 92% penduduk Galilea pada tahun-tahun setelah berdirinya Israel, pada 1994, jumlah itu berkurang menjadi 72% dari populasi regional 680.000, dengan orang-orang Yahudi yang membentuk 28% sisanya. Skala besar pengambil alihan tanah di Galilea umumnya dihindari oleh pemerintah Israel sejak tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="1107076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107076" title="Ekonomi Amerika Serikat">
Ekonomi Amerika Serikat

Ekonomi Amerika Serikat (AS) adalah ekonomi terbesar di dunia. Produk Domestik Bruto (PDB) nominalnya tercatat sebesar $15,8 triliun pada tahun 2012, yang merupakan seperempat dari PDB nominal dunia. PDB berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja (KKB) Amerika Serikat juga merupakan yang terbesar di dunia dan merupakan seperlima dari PDB KKB dunia. Ekonomi AS merupakan ekonomi campuran yang mengalami pertumbuhan PDB yang stabil, memiliki tingkat pengangguran yang sedang, dan tingkat penelitian dan penanaman modal yang tinggi. Lima rekan dagang utama AS adalah Uni Eropa, Kanada, Tiongkok, Meksiko, dan Jepang.

Amerika Serikat adalah salah satu negara terkaya di dunia yang memiliki sumber daya alam yang berlimpah, infrastruktur yang maju, dan produktivitas yang tinggi. Pendapatan per kapita (KKB) merupakan yang tertinggi keenam di dunia. AS juga merupakan produsen minyak bumi terbesar ketiga dan produsen gas alam terbesar kedua di dunia. Negara ini juga merupakan negara dagang terbesar kedua setelah Tiongkok. Pada tahun 2010, Amerika Serikat masih menjadi negara pabrikan terbesar, dengan seperlima hasil pabrikan dunia berasal dari AS. Dari 500 perusahaan terbesar di dunia, 132 bermarkas di AS. Selain itu, Amerika Serikat memiliki pasar finansial terbesar dan paling berpengaruh di dunia. Sekitar 60% cadangan mata uang global diinvestasikan dalam dollar AS, sementara 24% diinvestasikan dalam Euro. Bursa Efek New York adalah bursa efek terbesar di dunia berdasarkan kapitalisasi pasar. Investasi asing langsung di Amerika Serikat tercatat sebesar $2,4 triliun. Investasi Amerika Serikat di negara lain berjumlah $3,3 triliun. Pasar tenaga kerja juga menarik imigran dari seluruh dunia. Selain itu, berdasarkan Indeks Kemudahan Berbisnis dan Laporan Daya Saing Global menempatkan AS sebagai salah satu negara terbaik.

Ekonomi AS saat ini sedang mengalami kesulitan akibat krisis keuangan 2007-2008. Pada Februari 2013, tingkat pengangguran mencapai 7,7% atau 12,0 juta orang, sementara tingkat pengangguran U-6 yang juga meliputi kekurangan pekerjaan mencapai 14,3% atau 22,2 juta. Dengan tingginya tingkat pengangguran, berkurangnya pendapatan rumah tangga, dan pemotongan anggaran federal, ekonomi AS masih berusaha pulih dari pengangguran. Kemiskinan ekstrem, yaitu rumah tangga dengan pendapatan kurang dari $2 per hari, bertambah dua kali lipat dari angka pada tahun 1996 menjadi 1,5 juta rumah tangga pada tahun 2011, termasuk 2,8 juta anak. Pada tahun 2013, kemiskinan anak-anak mencapai rekor tertinggi, dengan 16,7 juta anak-anak hidup dalam rumah tangga yang makanannya tidak pasti, sekitar 35% lebih tinggi dari angka pada tahun 2007. Terdapat sekitar 643.000 tuna wisma pada Januari 2009, dan dua per tiga di antaranya tinggal di temapt perlindungan darurat atau program perumahan transisional, sementara sisanya tinggal di jalan, bangunan yang ditinggalkan, atau tempat lain yang tidak layak. Pada tahun 2008, AS menghabiskan lebih banyak anggarannya untuk kesehatan dari negara lain di dunia, yaitu sekitar 15,2% dari PDB. Akan tetapi, pada tahun 2013, harapan hidup AS lebih rendah daripada 17 negara berpendapatan tinggi lainnya. Pada tahun 2010, 49,9 juta orang atau 16,3% dari jumlah penduduk AS tidak memiliki asuransi kesehatan yang mengakibatkan kematian 48.000 orang per tahunnya. Sementara itu, pada tahun 2007, 62,1% pengaju kebangkrutan menyalahkan biaya medis. Sekitar 25% penduduk lansia menyatakan kebangkrutannya karena biaya medis, dan 43% terpaksa menghipotekkan atau menjual kediaman mereka.

Jumlah utang AS tercatat sebesar $50,2 triliun pada akhir kuartal pertama tahun 2010, atau sekitar 3,5 kali PDB. Pada Oktober 2012, proporsi utang public AS 1,0043 kali lebih besar dari PDB. Aset keuangan domestik berjumlah $131 triliun dan liabilitas keuangan domestik berjumlah $106 triliun.



</doc>
<doc id="1107080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107080" title="Ekonomi Siprus">
Ekonomi Siprus

Ekonomi Siprus diklasifikasikan oleh Bank Dunia sebagai ekonomi berpendapatan tinggi, dan dimasukkan ke dalam daftar negara maju oleh Dana Moneter Internasional pada tahun 2001. Tingkat pertumbuhan yang tak menentu pada tahun 1990an menunjukkan bahwa negara ini bergantung kepada kedatangan wisatawan, yang dapat terganggu akibat ketidakstabilan politik dan fluktuasi keadaan ekonomi di Eropa Barat.

Pada tanggal 1 Januari 2008, negara ini menggunakan euro sebagai mata uang resminya, yang menggantikan pound Siprus, dengan nilai tukar 0,585274 CYP per 1,00 EUR.

Saat ini Siprus sedang mengalami krisis finansial. Pemerintah Siprus telah bersepakat dengan Eurogroup pada Maret 2013 bahwa bank terbesar kedua di Siprus, yaitu Cyprus Popular Bank (atau Laiki Bank), akan dipecah menjadi bank "buruk" yang akan ditutup dan bank "baik" yang akan digabung dengan Bank Siprus. Untuk mendapatkan "bailout" sebesar €10 miliar dari Uni Eropa, Bank Sentral Eropa, dan Dana Moneter Internasional, pemerintah Siprus harus melakukan "haircut" terhadap tabungan yang belum diasuransikan, yang sebagian besar dimiliki oleh orang kaya Rusia yang menjadikan Siprus sebagai tempat untuk menghindari pajak. Tabungan terasuransi senilai €100.000 atau lebih rendah tidak akan terpengaruh.


</doc>
<doc id="1107081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107081" title="Krisis finansial Siprus 2012-2013">
Krisis finansial Siprus 2012-2013

Krisis finansial Siprus 2012-2013 adalah krisis ekonomi di Republik Siprus yang diakibatkan oleh pengaruh krisis utang Yunani terhadap bank-bank di Siprus, penurunan status ekonomi Siprus menjadi obligasi sampah, ketidakmampuan negara membayar pengeluaran di pasar internasional dan keengganan pemerintah untuk merestrukturisasi sektor finansial Siprus yang bermasalah.

Pada tanggal 25 Maret 2013, Uni Eropa, Bank Sentral Eropa, dan Dana Moneter Internasional akan memberikan "bailout" senilai €10 miliar kepada Siprus. Akan tetapi, sebagai gantinya, Siprus harus menutup bank terbesar keduanya, Cyprus Popular Bank (juga disebut Laiki Bank), serta memberlakukan "haircut" terhadap tabungan-tabungan tak terasuransi di bank tersebut. Semua tabungan terasuransi yang bernilai 100.000 euro atau lebih rendah tidak akan terpengaruh.


</doc>
<doc id="1107084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107084" title="Jared Diamond">
Jared Diamond

Jared Mason Diamond (lahir 10 September 1937) adalah ilmuwan dan pengarang Amerika Serikat yang dikenal karena menulis buku "The Third Chimpanzee" (1991), "Guns, Germs, and Steel" (1997), "" (2005) dan "The World Until Yesterday" (2012). Ia adalah Profesor Geografi di Universitas California, Los Angeles.

Diamond lahir di Boston, Massachusetts, dalam keluarga Yahudi Bessarabia. Ayahnya, Louis K. Diamond, adalah seorang fisikawan, sementara ibunya, Flora Kaplan, berprofesi sebagai guru, ahli bahasa, dan pemain piano. Diamond sendiri mulai belajar bermain piano pada umur enam tahun; beberapa tahun kemudian, ia akan meminang istrinya setelah memainkan Brahms Intermezzo dalam A minor untuknya. Ia mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari Harvard College pada tahun 1958 dan PhD dalam bidang fisiologi dan biofisika dari Universitas Cambridge pada tahun 1961.




</doc>
<doc id="1107089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107089" title="Guns, Germs, and Steel">
Guns, Germs, and Steel

Guns, Germs, and Steel: The Fates of Human Societies adalah buku yang ditulis pada tahun 1997 oleh Jared Diamond, profesor geografi dan fisiologi di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Pada tahun 1998, buku ini memperoleh Hadiah Pulitzer untuk kategori Non-Fiksi Umum dan Hadiah Aventis untuk Buku Sains Terbaik. Dokumenter yang didasarkan dari buku ini ditayangkan di PBS pada Juli 2005.

Buku ini mencoba menjelaskan mengapa peradaban Eurasia (termasuk Afrika Utara) mampu bertahan dan menaklukan bangsa lain, sekaligus berusaha menentang gagasan bahwa hegemoni Eurasia diakibatkan oleh keunggulan intelektual, moral, atau genetik. Diamond menyatakan bahwa kesenjangan kekuatan dan teknologi antara bangsa-bangsa di dunia diakibatkan oleh perbedaan lingkungan.

Buku ini kemudian diterjemahkan ke bahasa Indonesia dengan judul "Bedil, Kuman, dan Baja: Rangkuman Riwayat Masyarakat Manusia" yang diterbitkan oleh Penerbit Gramedia.



</doc>
<doc id="1107096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107096" title="Gletser Carstensz">
Gletser Carstensz

Gletser Carstensz adalah badan es yang terletak di dekat Puncak Jaya (kadang disebut "Puncak Carstensz" atau "Piramida Carstensz"), sebuah gunung di Barisan Sudirman di daratan tinggi barat tengah Papua, Indonesia. Gletser ini berada di ketinggian dan di sebelah timur Puncak Jaya. Gletser Carstensz memiliki panjang dan lebar .

Penelitian citra satelit IKONOS tahun 2004 di kawasan glasier Nugini menunjukkan bahwa dalam waktu dua tahun mulai 2000 sampai 2002, Gletser Carstensz telah kehilangan 6,8% permukaannya. Ekspedisi di sisa gletser Puncak Jaya pada tahun 2010 menemukan bahwa es di gletser setebal dan menipis setiap tahunnya. Jika tingkat penipisan ini berlanjut, sisa gletser di kawasan dekat Puncak Jaya diperkirakan hilang pada tahun 2015.

Sisa gletser di Puncak Jaya adalah bagian dari daratan es yang terbentuk sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sedikitnya satu daratan es pernah terbentuk di daerah ini antara 7.000 dan 15.000 tahun yang lalu. Diperkirakan daratan es tersebut sempat mencair dan hilang.



</doc>
<doc id="1107101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107101" title="East Northwall Firn">
East Northwall Firn

East Northwall Firn adalah badan es yang terletak di dekat Puncak Jaya (kadang disebut "Puncak Carstensz" atau "Piramida Carstensz"), sebuah gunung di Barisan Sudirman di daratan tinggi barat tengah Papua, Indonesia. Gletser ini berada di ketinggian dan di sebelah timur laut Puncak Jaya. East Northwall Firn memiliki panjang dan lebar .

Northwall Firn terpecah menjadi beberapa gletser sejak 1936, dua pecahan terbesar adalah East Northwall Firn dan West Northwall Firn. Penelitian citra satelit IKONOS tahun 2004 di kawasan glasier Nugini menunjukkan bahwa dalam waktu dua tahun mulai 2000 sampai 2002, East Northwall Firn telah kehilangan 4,5% permukaannya. Ekspedisi di sisa gletser Puncak Jaya pada tahun 2010 menemukan bahwa es di gletser setebal dan menipis setiap tahunnya. Jika tingkat penipisan ini berlanjut, sisa gletser di kawasan dekat Puncak Jaya diperkirakan hilang pada tahun 2015.

East Northwall Firn adalah bagian dari daratan es yang terbentuk sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sedikitnya satu daratan es pernah terbentuk di daerah ini antara 7.000 dan 15.000 tahun yang lalu. Diperkirakan daratan es tersebut sempat mencair dan hilang.



</doc>
<doc id="1107102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107102" title="West Northwall Firn">
West Northwall Firn

West Northwall Firn adalah badan es yang terletak di dekat Puncak Jaya (kadang disebut "Puncak Carstensz" atau "Piramida Carstensz"), sebuah gunung di Barisan Sudirman di daratan tinggi barat tengah Papua, Indonesia. Gletser ini berada di ketinggian dan di sebelah utara Puncak Jaya.

Northwall Firn terpecah menjadi beberapa gletser sejak 1936, dua pecahan terbesar adalah East Northwall Firn dan West Northwall Firn. Penelitian citra satelit IKONOS tahun 2004 di kawasan glasier Nugini menunjukkan bahwa dalam waktu dua tahun mulai 2000 sampai 2002, West Northwall Firn telah kehilangan 19,4% permukaannya. Ekspedisi di sisa gletser Puncak Jaya pada tahun 2010 menemukan bahwa es di gletser setebal dan menipis setiap tahunnya. Jika tingkat penipisan ini berlanjut, sisa gletser di kawasan dekat Puncak Jaya diperkirakan hilang pada tahun 2015.

West Northwall Firn adalah bagian dari daratan es yang terbentuk sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sedikitnya satu daratan es pernah terbentuk di daerah ini antara 7.000 dan 15.000 tahun yang lalu. Diperkirakan daratan es tersebut sempat mencair dan hilang.



</doc>
<doc id="1107118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107118" title="Yacouba Sylla">
Yacouba Sylla

Yacouba Sylla () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Prancis berkewarganegaraan Mali yang bermain untuk klub Kayseri Erciyesspor sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa pada posisi gelandang.

Memulai karier juniornya di klub Étampes, CSF Brétigny, Montferrand, Malesherbes, SM Caen dan Clermont Foot kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dengan Aston Villa pada bulan Januari 2013.



</doc>
<doc id="1107119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107119" title="Wang Jingwei">
Wang Jingwei

Wang Jingwei (4 Mei 1883 – 10 November 1944)，lahir dengan nama "Wang Zhaoming", tetapi lebih dikenal dengan nama penanya "Jingwei", adalah seorang politikus Tiongkok. Awalnya ia merupakan anggota sayap kiri Kuomintang (KMT), tetapi kemudian menjadi anti-komunis akibat kegagalan upayanya untuk bekerjasama dengan Partai Komunis Tiongkok. Pada akhir kariernya, orientasi politiknya lebih mengarah ke kanan.

Wang merupakan rekan dekat Sun Yat-sen selama dua puluh tahun terakhir kehidupan Sun. Setelah Sun meninggal, Wang bersaing dengan Chiang Kai-shek dalam memperebutkan kekuasaan atas Kuomintang, tetapi gagal. Ia tetap menjadi anggota Kuomintang hingga tahun 1937, ketika Jepang menyerbu Tiongkok. Wang menerima tawaran dari Jepang untuk mendirikan pemerintahan yang didukung Jepang di Nanjing. Wang menjadi kepala pemerintahan boneka Jepang ini hingga ia meninggal sebelum berakhirnya Perang Dunia II. Kerjasamanya dengan Jepang dianggap sebagai pengkhianatan terhadap Tiongkok. Kini, di Tiongkok maupun Taiwan, namanya menjadi istilah untuk pengkhianat.




</doc>
<doc id="1107122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107122" title="Benedict Arnold">
Benedict Arnold

Benedict Arnold (14 Januari 174114 Juni 1801) adalah seorang jenderal yang awalnya bertempur untuk Angkatan Bersenjata Kontinental Amerika, namun kemudian berkhianat ke Angkatan Bersenjata Britania Raya. Selama menjadi jenderal Amerika, ia mengomando benteng West Point, New York, dan berencana untuk menyerahkannya ke Britania. Setelah rencananya terbongkar pada September 1780, ia ditugaskan menjadi brigadir jenderal di Angkatan Bersenjata Britania.

Lahir di Connecticut, Arnold adalah seorang pedagang yang mengoperasikan kapal di Samudra Atlantik selama perang pecah pada tahun 1775. Setelah bergabung dengan angkatan bersenjata di luar Boston, ia mampu menunjukkan keistimewaannya melalui kecerdasan dan keberaniannya. Ia merebut Benteng Ticonderoga pada tahun 1775, mempertahankan dan memperlambat musuh meskipun kalah dalam Pertempuran Pulau Valcour di Danau Champlain pada tahun 1776, terlibat dalam Pertempuran Ridgefield, membantu menyelamatkan Benteng Stanwix yang sedang dikepung, dan tindakan-tindakan penting selama Pertempuran Saratoga pada tahun 1777.

Namun, ia tidak dipromosikan oleh Kongres Kontinental, sementara perwira-perwira lain mengklaim bahwa mereka berjasa atas beberapa pencapaian Arnold. Lawan militer dan politiknya menuduhnya melakukan korupsi dan kejahatan jabatan lainnya, namun begitu diperiksa ia biasanya dibebaskan. Kongres memeriksa akunnya dan menemukan bahwa ia berhutang kepada Kongres meskipun telah menghabiskan banyak uangnya selama perang. Karena kesal dan frustrasi, ia memutuskan untuk berkhianat pada tahun 1779, dan melakukan negosiasi rahasia dengan Britania. Pada Juli 1780, ia memperoleh komando atas West Point. Rencana Arnold untuk menyerahkan benteng tersebut kepada Britania terbongkar saat tentara Amerika menangkap Mayor John André yang membawa kertas yang berisi rencana tersebut. Begitu mengetahui bahwa André telah ditangkap, Arnold melarikan diri ke kapal "Vulture", dan hampir ditangkap oleh tentara George Washington.

Arnold ditugaskan sebagai brigadir jenderal dalam Angkatan Bersenjata Britania Raya, memperoleh pensiun tahunan sebesar £360, dan uang sebanyak lebih dari £6.000. Ia memimpin serangan ke Virginia, dan hampir menangkap Thomas Jefferson. Arnold juga menyerang New London dan Groton, Connecticut, sebelum perang berakhir akibat kemenangan Amerika di Yorktown. Pada musim dingin tahun 1782, Arnold pindah ke London dengan istri keduanya, Margaret "Peggy" Shippen Arnold. Ia diterima dengan baik oleh Raja George III dan faksi Tories, namun tidak disukai oleh faksi Whigs. Pada tahun 1787, ia memulai bisnis perdagangan bersama dengan anaknya Richard dan Henry di Saint John, New Brunswick, namun kembali ke London untuk menetap secara permanen pada tahun 1791 hingga akhir hayatnya sepuluh tahun kemudian.

Karena ia berkhianat, di Amerika Serikat namanya menjadi pameo untuk pengkhianatan.




</doc>
<doc id="1107124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107124" title="Angkatan Bersenjata Kontinental">
Angkatan Bersenjata Kontinental

Angkatan Bersenjata Kontinental adalah angkatan bersenjata yang dibentuk oleh koloni-koloni yang kini menjadi bagian dari Amerika Serikat setelah meletusnya Perang Revolusi Amerika. Angkatan bersenjata ini didirikan berdasarkan resolusi Kongres Kontinental pada 14 Juni 1775 dan dibuat untuk mengkoordinasikan peperangan melawan Britania Raya. Angkatan Bersenjata Kontinental didukung oleh milisi lokal dan tentara lain yang berada di bawah kendali negara bagian masing-masing. Jenderal George Washington menjabat sebagai panglima tertinggi angkatan bersenjata selama perang.

Angkatan bersenjata ini dibubarkan pada tahun 1783 setelah Traktat Paris ditandatangani sehingga perang berakhir. Resimen ke-1 dan ke-2 membentuk inti Legiun Amerika Serikat pada tahun 1792, yang kemudian menjadi dasar Angkatan Bersenjata Amerika pada tahun 1796.




</doc>
<doc id="1107127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107127" title="Filsafat perenial">
Filsafat perenial

Filsafat perenial (Latin: "philosophia perennis"), yang juga disebut Perenialisme, adalah sebuah sudut pandang dalam filsafat agama yang meyakini bahwa setiap agama di dunia memiliki suatu kebenaran yang tunggal dan universal yang merupakan dasar bagi semua pengetahuan dan doktrin religius.

Gagasan perenialisme sudah ada sejak zaman kuno dan dapat ditemui dalam berbagai agama dan filsafat dunia. Istilah "philosophia perennis" pertama kali digunakan oleh Agostino Steuco (1497–1548), yang mendasarkannya dari tradisi filosofis yang sebelumnya sudah ada, yaitu dari Marsilio Ficino (1433–1499) dan Giovanni Pico della Mirandola (1463–94).

Pada akhir abad ke-19, gagasan ini dipopulerkan oleh pemimpin Masyarakat Teosofis seperti H. P. Blavatsky dan Annie Besant dengan nama "Kebijaksanaan-Agama" atau "Kebijaksanaan Kuno". Pada abad ke-20, gagasan ini dipopulerkan di negara-negara berbahasa Inggris oleh Aldous Huxley dengan bukunya "The Perennial Philosophy", dan juga tulisan dari sekelompok pemikir yang kini dikenal dengan nama Mazhab Tradisionalis.

Sudut pandang ini bertentangan dengan saintisme dalam masyarakat sekuler modern.



</doc>
<doc id="1107133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107133" title="Saintisme">
Saintisme

Saintisme adalah istilah yang digunakan (biasanya secara peyoratif) untuk kepercayaan bahwa metode dan pendekatan ilmiah dapat diterapkan untuk segala hal, dan bahwa sains adalah cara pandang dunia yang paling otoritatif atau paling berharga hingga menyingkirkan cara pandang lainnya. Saintisme telah didefinisikan sebagai "pandangan bahwa metode induktif sains adalah satu-satunya sumber pengetahuan yang benar dan terutama bahwa sains dapat menghasilkan pengetahuan mengenai manusia dan masyarakat yang benar." Istilah ini biasanya digunakan sebagai kritik terhadap positivisme logika ekstrem dan telah digunakan oleh beberapa tokoh seperti ilmuwan sosial Friedrich Hayek, filsuf sains Karl Popper, dan filsuf Hilary Putnam dan Tzvetan Todorov untuk mendeskripsikan sokongan dogmatik terhadap metodologi sains dan pereduksian pengetahuan menjadi hal-hal yang dapat diukur saja.

Saintisme dapat merujuk kepada sains yang diterapkan "berlebihan." Istilah "saintisme" memiliki dua makna peyoratif:


Istilah ini juga digunakan untuk menggarisbawahi bahaya yang mungkin muncul karena reduksionisme berlebih dalam semua pengetahuan manusia.

Bagi sosiolog yang mengikuti tradisi Max Weber, seperti Jürgen Habermas, konsep saintisme berkaitan dengan filsafat positivisme, namun juga kepada rasionalisasi budaya Barat modern.




</doc>
<doc id="1107154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107154" title="Vilayet">
Vilayet

Vilayet adalah divisi administrasi atau provinsi yang berada dalam pemerintahan Ottoman . Sitem ini diperkenalkan pada tahun 1864 dengan diundangkannya "Hukum vilayet". Istilah vilayet berasal dari bahasa Arab yaitu kata "wilayah". Vilayet biasa dipakai untuk wilayah administrasi yang berada di bawah kekuasaan Ottoman

Pada tahun 1885, kontrol Ottoman wilayah di Asia Kecil dibagi menjadi lima belas gubernuran, seorang Sanjak dan Vilayet mutersaflik Konstantinopel (keduanya di sisi Asia dari Bosphorus ). Setiap Vilayet dibagi menjadi serangkaian sanjaks.


</doc>
<doc id="1107157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107157" title="Jane Doe (lagu Minami Takahashi)">
Jane Doe (lagu Minami Takahashi)

"Jane Doe" adalah singel debut idola Jepang Minami Takahashi dari AKB48. Singel ini dirilis Universal Music pada 3 April 2013.

Minami Takahashi adalah anggota kesembilan dari AKB48 yang melakukan debut solo setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, Misaki Iwasa, Mayu Watanabe, Rino Sashihara, Yuki Kashiwagi, Sakiko Matsui, Tomomi Kasai.

Singel ini dirilis dalam 4 tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe Teater. Singel Tipe A, Tipe B, dan Tipe C masing-masing disertai dengan DVD. Pada DVD Tipe A dan Tipe B berisi video dokumenter perjalanan karier Minami Takahashi; Tipe C berisi video wawancara dengan produser Yasushi Akimoto.

Lagu utama singel ini, "Jane Doe" dipakai lagu pembuka seri drama "Saki" yang ditayangkan Kansai Telecasting Corporation/Fuji Television, 8 Januari–19 Maret 2013. Pemeran utama drama televisi ini adalah Yukie Nakama yang bersama-sama Takahashi berada di bawah naungan agensi artis Production Ogi. Lagu "Jane Doe" adalah lagu pertama dari AKB48 yang dipakai sebagai lagu tema drama televisi tanpa ada anggota AKB48 yang mendapat peran dalam drama tersebut.

Dalam bahasa Inggris, "Jane Doe" adalah nama alias untuk wanita yang tidak diketahui identitasnya. Lagu ini berirama pop-rock yang memasukkan unsur vibrato. Lirik lagu ini ditulis dari sudut pandang seorang pria yang tergila-gila jatuh cinta kepada seorang wanita yang senang mempermainkannya.

Singel Tipe C berisi daur ulang lagu "Migikata" yang pernah direkam Atsuko Maeda pada singel "Kimi wa Boku da". Dengan dimasukkannya lagu "Migikata" ke dalam singel ini, Minami Takahashi tercatat sebagai unit solo pertama dari AKB48 yang mendaur ulang lagu yang sebelumnya dibawakan unit idola/unit solo lainnya dari AKB48.

Bonus berupa kupon undian tiket menonton konser mini dan acara bersalaman dengan Minami Takahashi hanya terdapat pada singel Tipe Teater yang dijual secara terbatas melalui chara-ani. Acara tersebut diselenggarakan 13 April 2013 di Makuhari Messe.



Bonus (hanya edisi terbatas)



Bonus (hanya edisi terbatas)



Bonus




</doc>
<doc id="1107160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107160" title="Duta Utsmaniyah kepada Prancis (1534)">
Duta Utsmaniyah kepada Prancis (1534)

Kunjungan duta Utsmaniyah ke Prancis terjadi pada 1534, dengan tujuan untuk mempersiapkan dan mengoordinasikan serangan Prancis-Utsmaniyah pada tahun berikutnya, 1535. Kunjungan ini dilakukan setelah kunjungan duta Utsmaniyah ke Prancis pada 1533 dan penaklukan Tunis oleh Hayreddin Barbarossa pada 16 Agustus 1534, yang menandai penguatan posisi Utsmaniyah di Mediterania Barat.

Delegasi Utsmaniyah datang dari Konstantinopel lewat Tunis ke pelabuhan Prancis di Marseille pada Oktober 1534. Delegasi ini meliputi juga dua orang Duta besar Prancis ke Kesultanan Utsmaniyah yang berangkat dari Konstantinopel bersama mereka: Antonio Rincon dan Cantelmo.

Penulis kontemporer Prancis dan saksi mata Valbelle berkomentar:
Delegasi tersebut tidak tersusun atas bajak laut, tetapi yanisari, mengenakan seragam dengan surban yang rapi. Mereka bepergian melalui jalur darat dengan Antonio Rincon, dan menemui François I di istananya di Châtellerault.

Pada waktu itu, François I sedang menghadapi "Affaire des Placards", yaitu isu bahwa orang-orang Protestan menerbitkan pamflet yang mengkritik Misa dengan tujuan menghentikan upaya rekonsiliasi Katolik–Protestan. François I dikritik pedas karena telah membiarkan kaum Protestan, dan terpaksa harus mengejar mereka. Para duta Utsmaniyah mengiringi François I ke Paris, dan menyaksikan penghukuman mati orang-orang yang bertanggung jawab dalam peristiwa tersebut dengan cara dibakar, pada 21 Januari 1535 di depan Katedral Notre Dame de Paris.

Sebuah rencana bersama dibuat untuk tahun 1535, mengkombinasikan pemberontakan faksi pro-Prancis di Italia; sebuah serangan Utsmaniyah ke Apulia dan Calabria; serangan oleh Barbarossa dari Tunis ke Sisilia, Napoli dan Toskana; dan serangan oleh Inggris, Skotlandia dan Denmark ke Negara-negara Bawah, dengan bantuan pangeran Jerman yang beraliansi dengan Prancis William dari Fürstenberg dan Christopher dari Württemberg.

Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Prancis yang baru, Jean de La Forêt, ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan, Guillaume de Postel. Jean de La Forêt nantinya berhasil menegosiasikan dibuatnya suatu surat kepatuhan Kesultanan Utsmaniyah yang memberikan keuntungan dan superioritas bagi Prancis dalam hubungannya dengan Kesultanan Utsmaniyah. De la Forêt juga mendapat instruksi rahasia yang menjelaskan bagaimana dia mengoordinasikan upaya militer antara Prancis dan Kesultanan Utsmaniyah.

Para duta tiba di Marseille pada 3 April 1535 dan berangkat lagi pada 11 April 1535 di kapal galai Utsmaniyah yang sudah menunggu di sana. De la Forest berangkat bersama-sama mereka menggunakan galai Prancis, "La Dauphine". Pertama-tama mereka tiba di Tunis, dan di sana Barbarossa mempersenjatakan galai istimewa untuk mengangkut De la Forest ke Konstantinopel.

Karl V berhasil merusak rencana François I dengan meluncurkan serangan besar terhadap Utsmaniyah dengan menaklukkan Tunis pada Juni 1535, segera setelah keberangkatan para duta besar. Secara bersamaan, Paus Paulus III mengeluarkan sebuah larangan bagi kaum Kristen untuk bertempur antarsesama selama Karl V berperang dengan Utsmaniyah, dan dengan demikian menghalangi François I untuk melakukan serangannya. Pada saat yang sama, Suleiman sendiri sedang menghadapi masalah dalam Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555) yang mencegahnya berpartisipasi dalam peperangan di Eropa sepanjang 1535.




</doc>
<doc id="1107169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107169" title="Kambing boer">
Kambing boer

Kambing boer adalah kambing yang berasal dari Afrika Selatan dan telah menjadi ternak yang ter-registrasi selama lebih dari 65 tahun. Kata ""Boer"" artinya petani. Kambing boer merupakan kambing pedaging yang sesungguhnya karena pertumbuhannya sangat cepat.

Kambing ini pada umur lima hingga enam bulan sudah dapat mencapai berat 35 – 45 kg, dengan rataan pertambahan berat tubuh antara 0,02 – 0,04 kg per hari. Keragaman ini tergantung pada banyaknya susu dari induk dan ransum pakan sehari-harinya. Kambing boer jantan akan tumbuh dengan berat badan 120 – 150 kg pada saat dewasa (umur 2-3 tahun), sedangkan Betina dewasa (umur 2-3 tahun) akan mempunyai berat 80 – 90 kg. Boer betina maupun jantan keduanya bertanduk. Dibandingkan dengan kambing perah lokal, persentase daging pada karkas kambing boer jauh lebih tinggi dan mencapai 40% – 50% dari berat tubuhnya
Kambing boer dapat dikenali dengan mudah dari tubuhnya yang lebar, panjang, dalam, berbulu putih, berkaki pendek, berhidung cembung, bertelinga panjang menggantung, berkepala warna coklat kemerahan atau coklat muda hingga coklat tua. Beberapa kambing boer memiliki garis putih ke bawah di wajahnya. Kulitnya berwarna coklat yang melindungi dirinya dari kanker kulit akibat sengatan sinar matahari langsung. Kambing ini sangat suka berjemur di siang hari.

Kambing boer dapat hidup pada suhu lingkungan yang ekstrem, mulai dari suhu sangat dingin (-25 derajat celcius) hingga sangat panas (43 derajat celcius) dan mudah beradaptasi terhadap perubahan suhu lingkungan. Tahan terhadap penyakit. Mereka dapat hidup di kawasan semak belukar, lereng gunung yang berbatu atau di padang rumput. Secara alamiah mereka adalah hewan yang suka meramban sehingga lebih menyukai daun-daunan, tanaman semak daripada rumput.

Boer jantan bertubuh kokoh dan kuat sekali. Pundaknya luas dan ke belakang dipenuhi dengan pantat yang berotot. Boer jantan dapat kawin di bulan apa saja sepanjang tahun. Mereka berbau tajam karena hal ini untuk memikat betina. Seekor pejantan dapat aktif kawin pada umur 7-8 bulan, tetapi disarankan agar satu pejantan tidak melayani lebih dari 8 – 10 betina sampai pejantan itu berumur sekitar satu tahun. Boer jantan dewasa (2 – 3 tahun) dapat melayani 30 – 40 betina. Disarankan agar semua pejantan dipisahkan dari betina pada umur 3 bulan agar tidak terjadi perkawinan yang tidak direncanakan. Seekor pejantan dapat mengawini hingga selama 7 – 8 tahun.

Boer betina tumbuh seperti jantan, tetapi tampak sangat feminin dengan kepala dan leher ramping. Ia sangat jinak dan pada dasarnya tidak banyak berulah. Ia dapat dikawinkan pada umur 10 – 12 bulan, tergantung besar tubuhnya. Kebuntingan untuk kambing adalah 5 bulan. Ia mampu melahirkan anak-anak tiga kali dalam dua tahun. Betina umur satu tahunan dapat menghasilkan 1 – 2 anak. Setelah beranak pertama, ia biasanya akan beranak kembar dua, tiga, bahkan empat 
Boer induk menghasilkan susu dengan kandungan lemak sangat tinggi yang cukup untuk disusu anak-anaknya. Ketika anaknya berumur 2½ – 3½ bulan induk mulai kering. Boer betina mempunyai dua hingga empat puting, tetapi kadangkala tidak semuanya menghasilkan susu. Sebagai ternak yang kawinnya tidak musiman, ia dapat dikawinkan lagi tiga bulan setelah melahirkan. Birahinya dapat dideteksi dari ekor yang bergerak-gerak cepat disebut “"flagging"”. Boer betina mampu menjadi induk hingga selama 5 – 8 tahun.



</doc>
<doc id="1107171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107171" title="Kambing saanen">
Kambing saanen

Kambing saanen adalah kambing yang berasal dari lembah Saanen, Swiss bagian barat. Merupakan salah satu jenis kambing terbesar di Swiss dan penghasil susu kambing yang terkenal.

Kambing ini sulit berkembang di wilayah tropis karena kepekaannya terhadap matahari. Oleh karena itu di Indonesia jenis kambing ini disilangkan lagi dengan jenis kambing lain yang lebih resisten terhadap cuaca tropis dan tetap diberi nama kambing saanen, antara lain dengan kambing peranakan etawa.
Ciri-ciri kambing saanen adalah:


</doc>
<doc id="1107178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107178" title="Distrik Yongsan">
Distrik Yongsan

Distrik Yongsan (Yongsan-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Namanya berarti "Bukit Naga", berasal dari karakter hanja untuk naga (龍 yong) dan bukit/gunung (山 san). Kota ini terletak di utara dari Sungai Han di bawah bayangan Menara Seoul. Secara geografis, distrik ini terletak tepat di pusat kota Seoul. Distrik ini adalah rumah bagi sekitar 250.000 orang, dan dibagi menjadi 20 "dong", atau lingkungan. Lokasi Terkemuka di Distrik Yongsan meliputi Stasiun Yongsan, Pasar Elektronik Yongsan yang luas, kawasan komersial Haebangchon dan Itaewon. Itaewon secara luas dikenal sebagai salah satu daerah yang paling beragam etnis di Korea. Banyak orang asing tertarik pada pusat perbelanjaan dan kehidupan malam.

Distrik Yongsan juga merupakan situs dari Garnisun Yongsan,pangkalan militer besar Amerika Serikat di jantung kota Seoul. Karena kelangkaan tanah di pusat kota Seoul, serta konsolidasi Pasukan AS di seluruh Semenanjung Korea, pemerintah AS dan Korea Selatan telah sepakat untuk merelokasi fasilitas keluar dari Seoul ke Pyeongtaek pada 2017. Setelah relokasi, 243 ha tanah yang direncanakan untuk dikembangkan menjadi sebuah taman besar.

Universitas Wanita Sookmyung terletak di bagian barat distrik ini. Di dekatnya, bar legendaris "Doors" telah menjadi pusat kehidupan sosial Sookmyung selama bertahun-tahun. Ada juga komunitas Muslim dan lainnya dari Timur Tengah tumbuh yang disebabkan oleh adanya masjid satu-satunya di Seoul, Masjid Pusat Seoul di Itaewon. Tren imigrasi telah menyebabkan sejumlah restoran dan toko-toko halal dibuka di daerah ini.

N Seoul Tower telah dibuka kembali. Menara ini terletak di bagian atas Namsan. Menara ini dibangun sebagai pemancar televisi.

Yongsan dilayani oleh Seoul Subway Jalur 1, Jalur 4, Jalur 6, dan Jalur Jungang.

Perusahaan KOSPI 200 yang berbasis di Yongsan meliputi Amore Pacific, Orion Confectionery, Cheil Worldwide dan Hyundai Development Company. Yongsan International Business District, sebuah proyek yang didorong oleh Pemerintah Metropolitan Seoul untuk meningkatkan daya saing internasional, merupakan salah satu kompleks komposit terbesar di dunia dengan total luas lantai adalah 5,6 kali dari Roppongi Hills di Jepang dan lebih dari dua kali lipat dari Canary Wharf di Inggris. Hal ini diharapkan akan dibuka pada tahun 2016.





</doc>
<doc id="1107188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107188" title="Kono Namida o Kimi ni Sasagu">
Kono Namida o Kimi ni Sasagu

Lagu-lagu dalam singel ini dipakai pada seri anime AKB0048 Next Stage yang mulai diputar di Jepang pada bulan Januari 2013. Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D. Di antara lagu-lagu dalam singel ini terdapat lagu-lagu dari AKB48, "Shoujotachi yo" (Tipe A), "Oogoe Diamond" (Tipe B), "Shonichi" (Tipe C), dan "Temodemo no Namida" (Tipe D).

Singel Tipe A dan Tipe B disertai DVD yang berisi rekaman konser "AKB0048 No Name First KillAlive" yang digelar di Makuhari Messe, 17 Februari 2013. Pada konser tersebut juga diumumkan bonus untuk singel "Kono Namida o Kimi ni Sasagu" berupa undian mendapatkan kesempatan berbicara secara langsung melalui telepon dengan anggota No Name.

Gambar sampul depan: Mayu Watanabe, Sayaka Nakaya, Amina Sato, Haruka Ishida, Kumi Yagami, Sumire Sato, Sawako Hata, Mao Mita, Karen Iwata




Gambar sampul depan: Chieri Sono, Orine Aida, Yuka Ichijyo, Kanata Shinonome, Mimori Kishida, Suzuko Kanzaki, Makoto Yokomizo, Nagisa Motomiya



Gambar sampul depan: Mayu Watanabe, Karen Iwata



Gambar sampul depan: Chieri Sono, Nagisa Motomiya




</doc>
<doc id="1107202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107202" title="No Name (grup idola)">
No Name (grup idola)

Pembentukan unit ini diumumkan pada 26 April 2012. Singel pertama "Kibou ni Tsuite" dirilis 1 Agustus 2012.Anggotanya diseleksi dari 200 anggota grup AKB48 yang mengikuti audisi pengisi suara anime AKB0048.

Singel perdana "Kibou ni Tsuite" dirilis pada 1 Agustus 2012. Konser tunggal pertama mereka "AKB0048 No Name First KilAlive" digelar 17 Februari 2013 di Makuhari Messe, Prefektur Chiba. Singel kedua "Kono Namida o Kimi ni Sasagu" dirilis pada 10 April 2013.




</doc>
<doc id="1107218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107218" title="Miss Universe 1994">
Miss Universe 1994

Miss Universe 1994 diselenggarakan di Plenary Hall, Philippine International Convention Center, di Manila, Filipina pada 20 Mei 1994. Ini adalah kedua kalinya Manila menjadi tuan rumah kontes ini, setelah Miss Universe 1974 dua puluh tahun sebelumnya.

Sushmita Sen yang merupakan juara Femina Miss India menjadi juara dan di mahkotai oleh Dayanara Torres dari Puerto Riko.
Selain itu, rekan Sushmita, Aishwarya Rai, yang merupakan runner up I Femina Miss India juga dinobatkan sebagai Miss World 1994.






Berikut negara yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="1107224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107224" title="Miss Universe 1982">
Miss Universe 1982

Miss Universe 1982 adalah kontes tahunan Miss Universe, diselenggarakan di Coliseo Amauta di Lima, Peru pada tanggal 26 Juli 1982. 77 kontestan berkompetisi dalam kontes yang akhirnya dimenangi Karen Baldwin dari Kanada.



Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :









</doc>
<doc id="1107252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107252" title="Sony alpha a99">
Sony alpha a99

Sony Alpha a99 merupakan satu dari beberapa kamera DSLT yang diproduksi oleh Sony. Sony Alpha A99 adalah kamera full-frame pertama yang ada di dunia yang mengusung teknologi Translucent Mirror . yakni sebuah teknologi cermin pantul dimana cermin yang digunakan di dalam mirror box dapat menembuskan 70% cahaya yang datang dari lensa menuju sensor, sekaligus disaat yang sama dapat memantulkan 30% sisa cahaya ke sensor autofokus deteksi fasa. Teknologi ini membuat Sony Alpha sanggup membidik dengan kecepatan tinggi serta merekam objek yang terfokus dengan sempurna.
Sony Alpha a99 merupakan kamera full-frame profesional seri Alpha kedua Sony dengan sistem dual AF yang menggabungkan 19 titik sensor dan 102 titik sistem focal plane phase-detection. Disandingkan dengan sensor Exmor CMOS full-frame beresolusi 24,3 megapiksel dan prosesor Bionz memungkinkan Sony Alpha a99 menghasilkan foto berkualitas profesional. Sony Alpha a99 ditujukan untuk kalangan fotografer profesional dan pembuat film.

Disain dan Menu kontrol pada Alpha a99 .
Sony alpha a99 dibuat dengan campuran magnesium, yang membuat lebih ringan juga tahan lama. Terdapat pelindung disekitar titik kontrol dan sendinya untuk melindungi dari debu dan kelembaban.

Menu Control putar terdiri dari 12 pilihan, yakni Manual, Shutter, Aperture, Program, Auto, Scene, Panorama, T10, Movie, Memory Recall 1 hingga 3.

Di bagian kanan body, terdapat dua buah slot memory SD. Di bagian kiri terdapat slot remote shutter, flash, speaker, DC IN, Audio (jack microfon dan headset), HDMI out serta mini USB.Di bagian belakang ada sebuah tombol yang memberikan akses Smart Teleconverter –jenis digital zoom yang akan memudahkan pencarian fokus saat diatur secara manual.

Untuk mempercepat panggilan fitur, tombol Fn menyediakan 14 menu shortcut ke Drive Mode, Flash Mode, Focus Mode, AF area, Object Tracking, Smile/Face Detection, Auto Port Framing, ISO, Metering Mode, Flash Camp, White Balance, DRO.Auto HDR, Crative Style, dan Picture Effect.

Di bawah viewfinder, terdapat sebuah sensor yang mendeteksi keberadaan benda di dekatnya. Ketika posisi mata mendekat/menempel ke viewfinder, tampilan yang ada di LCD akan mati dan berpindah ke viewfinder. Begitupun ketika menjauhi viewfinder, tampilan akan kembali tampak di LCD. LCD yang digunakan Sony a99 ini berukuran 3 inci dengan 1.228.000 titik. LCD tersebut juga bisa diputar 180 derajat dan bisa menghadap ke atas maupun bawah, serta bisa ditarik sehingga menghadap ke depan untuk memudahkan pengambilan self-photo.

Manfaat penggunaan viewfinder elektronik adalah kita dapat melihat hasil sama dengan yang akan diambil. Jika pada viewfinder optical, objek yang kita lihat adalah sesuai dengan aslinya, namun pada viewfinder elektronik seolah-olah memperlihatkan preview gambar sebelum dijepret.

Memiliki sensor full-frame 24,3 juta piksel. Ini memungkinkan Sony Alpha a99 menangkap gambar berkualitas dengan detail tinggi, terutama pada file RAW.

Sony Alpha a99 juga bisa memilih titik fokus yang diinginkan, untuk memudahkan pencarian objek auto fokus. Semakin banyak titik fokus maka akan semakin fleksibel dalam memilih bagian pemandangan yang akan difokuskan. Titik-titik fokus ini juga memberikan kemungkinan lebih tinggi kepada sensor gambar untuk mengidentifikasi bagian yang tepat untuk difokuskan dalam mode otomatis yang lebih banyak . Titik fokus berada di tengah dan tidak dapat dipilih ketika memotret RAW.

Luas jangkauan fokus juga bisa dibatasi dengan tombol AF Range. Tombol ini memperlihatkan jarak fokus, yang terdekat digambarkan dengan makro dan terjauh digambarkan dengan pemandangan. Untuk memilih/membatasi luas jangkauan fokus, cukup tekan tombol AF Range dan atur dengan tombol arah. Fitur ini tergantung kemampuan lensa yang digunakan. Tombol AF Range ini memang berguna bagi pecinta foto makro, yang memungkinkan hanya mengatur jarak fokus dekat saja, atau sebaliknya.

Sistem HDR mampu menghasilkan efek yang halus pada pengaturan rendah, dan hasil yang terang pada maksimum 6EV. Pilihan HDR hanya bisa bisa pada JPEG saja. Percobaan kami ketika mengaktifkan HDR, hasilnya cukup mengagumkan.
Pada media penyimpanan, Sony a99 memiliki dua slot memory. Slot pertama bisa digunakan untuk memory jenis SD dan MemoryStick Pro Duo, sementara slot kedua hanya mendukung jenis SD.

Salah satu keuntungan desain fixed-mirror SLT adalah kamera ini tak perlu menunggu pergerakan mekanis cermin, sehingga jumlah frame yang ditangkap juga bisa lebih banyak.

Sony membenamkan fitur stabilizer di sensornya, sehingga "SteadyShot" terhitung ada dua jika dengan lensa. Selain itu fitur tersebut bisa
dimanfaatkan pada lensa yang tak punya sistem stablilizer.

Untuk baterai, penggunaan sehari-hari baterai tersebut mampu mendukung hingga seharian pada mode pengambilan foto. Di kamera SLT, viewfinder elektronik berkontribusi dalam penggunaan baterai .

Kamera Sony Alpha a99 memliki bobot 733gr (tanpa lensa dan baterai) dan memiliki LCD 1.229 ribu warna. A99 juga dilengkapi dengan AF-D continous autofocus, sehingga memudahkan pengguna memotret objek bergerak. Sony Alpha a99 dapat mengambil gambar untuk film Full HD 50p yang dilengkapi fitur "Continuous" AF dan "pro-style". Sony Alpha a99 dapat menggunakan beberapa lensa tambahan, lensa - lensa yang dapat digunakan untuk a99 ini yaitu Lensa sony maupunCarl Zeiss; Ada 6 lensa (DT 16-80 mm f/3.5-f/4.5, 16-35 mm f/2.8 ZA SSM, 24-70 mm f/2.8 SSM, 24 mm f/2.0, 85 mm f/1.4, 135 mm f/1.8); G lens; Ada 5 lensa dalam kategori ini yakni 70-200 mm f/2.8 SSM, 70-300 mm f/4.5-5.6 SSM, 70-400 mm f/4-5.6 SSM, 35 mm f/1.4 dan 300 mm f/2.8 SSM dan Sony Lens; total ada 18 lensa yang terdiri dari 7 lensa zoom dan 11 lensa utama.


Rincian sony Alpha a99















Tipe Baterai : LITHIUM NP-FM500H (7.2V)

Kelebihan 
Kekurangan 

</doc>
<doc id="1107253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107253" title="Tanjung Raya">
Tanjung Raya

Tanjung Raya dapat mengacu kepada nama beberapa tempat di Pulau Sumatra:






</doc>
<doc id="1107258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107258" title="Bloombang Waterpark">
Bloombang Waterpark

Bloombang Waterpark adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Grobogan yang terdapat di Jl. Ahmad Yani Kabupaten Grobogan. Bloombang Waterpark dimiliki oleh PT. Ayodya Bersemi, sehingga selain disebut dengan nama Bloombang Waterpark disebut juga Ayodya Bloombang Waterpark.

Bloombang Waterpark terletak di Jl. Ahmad Yani Desa Taruman, Kecamatan Klambu, Kabupaten Grobogan, Telp (0292)421826

Bloombang Waterpark memiliki slogan wisata yaitu "Ayo Dolanan Banyu".




</doc>
<doc id="1107266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107266" title="Logowok, Pohjentrek, Pasuruan">
Logowok, Pohjentrek, Pasuruan

Logowok adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107267" title="Byar-Byur Waterpark">
Byar-Byur Waterpark

Byar-Byur Waterpark adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Pati yang terdapat di Kecamatan Winong.

Byar-Byur Waterpark terletak di Jl. Kolonel Sunandar Kecamatan Winong (Yakem), Kabupaten Pati.

Byar-Byur Waterpark memiliki slogan wisata yaitu "Main Air Yuk".




</doc>
<doc id="1107269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107269" title="Parasrejo, Pohjentrek, Pasuruan">
Parasrejo, Pohjentrek, Pasuruan

Paras Rejo adalah desa di kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107273" title="Pleret, Pohjentrek, Pasuruan">
Pleret, Pohjentrek, Pasuruan

Pleret adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107275" title="Sukorejo, Pohjentrek, Pasuruan">
Sukorejo, Pohjentrek, Pasuruan

Sukorejo adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107276" title="Sungi Kulon, Pohjentrek, Pasuruan">
Sungi Kulon, Pohjentrek, Pasuruan

Sungi Kulon adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107277" title="Sungi Wetan, Pohjentrek, Pasuruan">
Sungi Wetan, Pohjentrek, Pasuruan

Pohjentrek adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107278" title="Susukanrejo, Pohjentrek, Pasuruan">
Susukanrejo, Pohjentrek, Pasuruan

Susukan Rejo adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107279" title="Tidu, Pohjentrek, Pasuruan">
Tidu, Pohjentrek, Pasuruan

Tidu adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107280" title="Warungdowo, Pohjentrek, Pasuruan">
Warungdowo, Pohjentrek, Pasuruan

Warung Dowo adalah desa di kecamatan Pohjentrek, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107285" title="Sunan Nyamplungan">
Sunan Nyamplungan

Sunan Nyamplungan dilahirkan dengan nama Syekh Amir Hasan. Sunan Nyamplungan adalah anak dari Sunan Muria

Sunan Nyamplungan di berikan kepada Syeh Amir Hasan karena, di tempat Syeh Amir Hasan terdapat pohon nyamplungan, sehingga warga karimunjawa menyebut Syeh Amir Hasan dengan nama Sunan Nyamplungan.

Sunan Nyamplungan adalah seorang Putera Sunan Muria. Sunan Nyamplungan merupakan Santri dari Sunan Kudus yang sangat cerdas tetapi ia memiliki sifat tidak baik yaitu sombong. Kesombongan yang membuat Sunan Muria geram adalah ketika seluruh santrinya disuruh mencari Kijang, Tetapi Sunan Nyamplungan tidak mau ikut mencari melainkan hanya menunjukan jarinya yang bisa mengeluarkan cahaya kearah kijang. Karena Sunan Nyamplungan memamerkan keistimewaanya dia, maka Ia di usir untuk pergi ke pulau yang terlihat kremun-kremun (samar-samar) dari atas Gunung Muria. Maka Sunan Nyamplungan pergi kearah Pulau Kremun-Kremun (Karimunjawa) tetapi ketika baru sampai disebuah pantai terdapat banyak sekali ikan Bandeng maka pantai tersebut diberi nama Pantai Bandengan. Karena ibu Sunan Nyamplungan sangat sayang dengan Ia, maka Ibunya membuatkan masakan kesukaan Sunan Nyamplungan yaitu Pecel Lele. Ketika Ibunya mengejar sampai Pantai Bandengan ternyata Sunan Nyamplungan sudah menyebrang sehingga Ibu Sunan Nyamplungan melempar Pecel Lele ke Pantai Bandengan, Pecel Lele tersebut hanyut mengikuti perahu sunan Nyamplungan sampai ke Karimunjawa. Ketika sampai di Karimunjawa Lele tersebut hidup kembali dan hidup di laut yaitu di Lagon Lele, Lele-Lele tersebut tidak memiliki patil.


</doc>
<doc id="1107296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107296" title="Dimitri Obolensky">
Dimitri Obolensky

Sir Dimitri Obolensky FBA (St Petersburg 19 Maret/1 April 1918 – Burford, Oxfordshire 23 Desember 2001) adalah sejarawan yang terlahir di Rusia namun nantinya menetap di Inggris. Ia adalah Profesor Sejarah Rusia dan Balkan di Universitas Harvard dan pengarang berbagai karya historis, seperti "The Byzantine commonwealth" mengenai sejarah Romawi Timur.

Obolensky lahir dengan nama Prince Dimitri Dimitrievich Obolensky dari pasangan Oangeran Dimitri Alexandrovich Obolensky (1882–1964) dan Maria Shuvalov (1894–1973). Ia adalah keturunan dari Rurik, Igor, Svyatoslav, St Vladimir dari Kiev, St Michael dari Chernigov, dan Pangeran Mikhail Semyonovich Vorontsov. Namun, seperti yang ditulis muridnya sendiri, "ia cukup waras untuk tahu bahwa Riurik mungkin tidak pernah ada."



</doc>
<doc id="1107305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107305" title="Windows Longhorn">
Windows Longhorn

Pengembangan dari Windows Vista berjalan selama kira-kira lima setengah tahun dari bulan Mei 2001 sampai bulan November 2006

Microsoft pada awalnya diharapkan untuk membuat sebuah "Batu loncatan" antara Windows XP (dengan "codename" Windows Whistler) Dan Windows 7 (dengan "codename" Blackcomb dan Vienna) Pengembangan Windows vista dinamakan Windows Longhorn , nama longhorn diambil dari nama sebuah bar di resor ski di antara dua gunung Whistler dan blackcomb,

Secara bertahap, Windows Longhorn mempunyai banyak fitur baru yang diambil dari Windows Blackcomb, dan banyak pengembang Microsoft yang harus mengatasi masalah keamanan di Windows XP sehingga, tanggal rilis Windows longhorn diundur. Beberapa fitur Windows longhorn seperti WinFS dan NGSCB tertunda

Setelah Windows Longhorn mulai dinamakan Windows Vista pada pertengahan 2005 ,sebuah program "beta-test" dimulai dengan melibatkan banyak sukarelawan. Pengembangan Windows Vista diumumkan selesai pada 8 November 2006 oleh "co-president" pengembang Windows Jim Allchin.


</doc>
<doc id="1107310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107310" title="Alexander Vasiliev (sejarawan)">
Alexander Vasiliev (sejarawan)

Alexander Alexandrovich Vasiliev () (1867–1953) adalah sejarawan Romawi Timur dan budaya pada pertengahan abad ke-20. Karyanya yang berjudul "History of the Byzantine Empire" (vol. 1-2, 1928) merupakan salah satu catatan sejarah Romawi Timur yang paling komprehensif.

Vasiliev belajar dari ahli Romawi Timur Vasily Vasilievsky di Universitas St Petersburg dan nantinya mengajar bahasa Arab di situ. Antara tahun 1897 hingga 1900, ia melanjutkan pendidikannya di Paris. Pada tahun 1902, ia menemani Nicholas Marr dalam perjalanannya ke Biara Santa Katarina di Sinai.

Selama menetap di Universitas Tartu (1904–12), Vasiliev mempersiapkan dan menerbitkan monograf "Byzantium and the Arabs" (1907). Ia juga bekerja di Institut Arkeologi Rusia yang didirikan oleh Fyodor Uspensky di Konstantinopel. Pada tahun 1912, ia pindah ke Universitas St. Petersburg sebagai seorang profesor. Ia terpilih menjadi anggota Akademi Sains Rusia pada tahun 1919.

Pada tahun 1925, selama kunjungannya ke Paris, Vasiliev diyakinkan oleh Michael Rostovtzeff untuk beremigrasi ke Barat. Rostovtzeff memastikan bahwa ia akan mendapat jabatan di Universitas Wisconsin–Madison. Beberapa dasawarsa kemudian, Vasiliev pindah ke Dumbarton Oaks. Sebelum akhir hayatnya, ia terpilih menjadi Presiden Institut Nikodim Kondakov di Praha dan "Association Internationale des Études Byzantines".





</doc>
<doc id="1107311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107311" title="Alexander Vasiliev">
Alexander Vasiliev

Alexander Vasilyev dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1107313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107313" title="Isaakius Komnenos dari Siprus">
Isaakius Komnenos dari Siprus

Isaakius Komnenos atau Comnenus (, "Isaakios Komnēnos"; c. 1155 – 1195/1196), adalah penguasa Siprus dari tahun 1184 hingga 1191, sebelum Raja Richard I menaklukan Siprus selama Perang Salib Ketiga.

Isaakius dideskripsikan sebagai orang yang mudah marah dan kasar. Kekejamannya mirip dengan Kaisar Andronikos I.

Ia adalah anggota keluarga Komnenos. Ia adalah putra dari Doukas Kamateros dan Irene Komnene. Kakek dan nenek maternalnya adalah "sebastokratōr" Isaakius Komnenos dan istri pertamanya Theodora.




</doc>
<doc id="1107320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107320" title="Gugghiermu II dari Sisilia">
Gugghiermu II dari Sisilia

Gugghiermu II (1155 – 11 November 1189), disebut yang Baik (), merupakan seorang Raja Sisilia dari tahun 1166 sampai 1189. Karakter Gugghiermu sangat tidak jelas. Karena tidak memiliki bakat militer, ia terpencil dan menyukai kesenangan, dan jarang muncul dari kehidupan istananya di Palermo. Namun pemerintahannya ditandai oleh kebijakan luar negeri yang ambisius dan diplomasi yang kuat. Juara kepausan dan liga rahasia dengan kota-kota Lombardia ia mampu melawan musuh yang sama, Friedrich I Barbarossa. Di dalam "Divine Comedy", Dante menempatkan Gugghiermu II di Surga. Ia juga muncul di dalam Boccaccio, "Decameron" (tale IV.4, di mana ia konon memiliki dua orang anak, dan tale V.7).

Gugghiermu dijuluki "yang Baik" hanya beberapa dasawarsa setelah kematiannya. Hal ini disebabkan oleh sifatnya yang tidak acuh di dalam menghentikan masalah internal yang melanda pemerintahan ayahandanya dan peperangan yang meletus di bawah penggantinya. Di bawah Wangsa Hohenstaufen, pemerintahannya ditandai sebagai zaman keemasan perdamaian dan keadilan. Angkanya kontemporer dan ia sendiri yang menggunakannya.

Gugghiermu hanya berusia sebelas tahun ketika ayahandanya Gugghiermu I meninggal. Ibundanya, Margarita dari Navarra bertindak sebagai pemangku takhta sampai raja dinyatakan dewasa pada tahun 1171. Pemerintah pertama-tama dikendalikan oleh kanselir Étienne du Perche (1166–1168), sepupu Margarita, dan kemudian oleh Gualterus Protophamilius, Uskup Agung Palermo, dan Matteo d'Aiello, wakil kanselir.

Pada tahun 1174 dan 1175 Gugghiermu membuat perjanjian dengan Genova dan Venesia dan pernikahannya pada bulan Februari 1177 dengan Joan, putri Raja Henry II dari Inggris dan Aliénor, menandai kedudukannya yang tinggi di dalam politik bangsa Eropa. Hal ini bukan merupakan upaya pertamanya; upaya sebelumnya oleh Bertrand II, Uskup Agung Trani, untuk menegosiasikan pernikahan dengan putri Bizantium tidak membuahkan hasil.

Pada bulan Juli 1177, Gugghiermu mengirim delegasi Uskup Agung Romualdo II Guarna dan Comte Roger dari Andria untuk menandatangani Traktat Venesia dengan Kaisar. Untuk mengamankan perdamaian, ia menikahkan bibinya, Custanza kepada putra Kaisar, calon Kaisar Heinrich VI, ia bersumpah di depan umum untuk mengangkatnya sebagai pewaris dugaannya. Langkah ini berkonsekuensi besar ke kerajaan Norman, diperkirakan bahwa Gugghiermu akan mengabdikan diriya untuk melakukan penaklukan asing.

Karena tidak dapat menghidupkan kembali wilayah Afrika, Gugghiermu mengarahkan serangannya ke Mesir Ayyubid, dimana Salahuddin Ayyubi mengancam Kerajaan Yerusalem. Pada bulan Juli 1174, 30,000 orang mendarat sebelum Aleksandria, tetapi kedatangan Salahuddin Ayyubi memaksa bangsa Sisilia kembali menimbulkan kerusuhan. Prospek yang lebih baik terbuka di dalam kekacauan urusan-urusan Bizantium yang menyusul kematian Manouel I Komnenos (1180), Gugghiermu mengambil alih desain lama dan perseteruan melawan Kekaisaran Bizantium. Durrës diduduki (11 Juni 1185). Setelah itu sementara tentara (yang diduga sebanyak 80,000 orang termasuk 5,000 ksatria) berbaris di Thessaloniki, armada (200 kapal) berlayar menuju ke sasaran yang sama dengan menangkap Kepulauan Ionia di Kerkyra, Kefalonia, Ithaki dan Zakynthos. Pada bulan Agustus, Thessaloniki jatuh di dalam serangan gabungan armada dan tentara Sisilia kemudian akhirnya dijarah (7,000 bangsa Yunani tewas).

Pasukan kemudian bergerak ke ibu kota, tetapi tentara kaisar Isaakius II Angelus mengalahkan para penjajah di tepi sungai Strymon (7 November 1185). Thessaloniki sekaligus ditinggalkan dan pada tahun 1189 Gugghiermu berdamai dengan Isaakius, meninggalkan seluruh penaklukan. Ia sekarang berencana untuk membuat tentara perang salib di Barat melalui wilayah-wilayahnya, dan sepertinya akan memainkan peran utama di dalam Perang Salib Ketiga. Laksamananya, Margarito, seorang jenius A.L. yang setara dengan Giorgiu dari Antiokhia, dengan 60 kapal membuat Laut Tengah terbuka untuk Suku Franka, dan mendesak Salahuddin Ayyubi mundur dari Tripoli pada musim semi tahun 1188.

Pada bulan November 1189 Gugghiermu meninggal di Palermo, tanpa keturunan. Meskipun Roburtus de Monte mencatat putra yang hidup sebentar pada tahun 1181: Bohemond, yang ditunjuk sebagai Adipati Puglia.

Setelah kematiannya, bangsawan Norman yang dipimpin oleh Matius dari Aiello mendukung Tancredi, Comte Lecce, seorang sepupu Gugghiermu yang tidak sah untuk menggantikannya, daripada Custanza, untuk menghindari pemerintahan Jerman.



</doc>
<doc id="1107349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107349" title="Unit DI">
Unit DI

Sebuah unit DI, kotak DI, Direct Box, atau cukup DI (banyak diklaim sebagai singkatan untuk Direct Input, Direct Injection atau Direct Interface), adalah perangkat yang biasanya digunakan dalam studio rekaman untuk menghubungkan perangkat yang memiliki sinyal output berimpedansi tinggi, "line level", dan tidak seimbang ke input seimbang mikrofon yang bertingkat impedansi rendah, yang biasanya melalui konektor XLR.

Kotak DI banyak digunakan dengan sistem PA profesional dan semi-profesional dan di studio rekaman suara.

Ultra-G dari Behringer adalah salah satu contoh kotak DI.

Kegunaan DI Box adalah menghubungkan alat dengan sinyal output yang tidak seimbang & berimpedansi tinggi, misalnya output gitar elektrik ke alat lain yang jalur inputnya menerima sinyal seimbang & berimpedansi rendah seperti pada jalur microphone input pada mixer.
Impedansi yang tinggi membuat sinyal yang dikeluarkankan memiliki arus listrik yang lemah sehingga tidak mampu melalui kabel yang panjang (yang menghubungkan instrumentnya ke perangkat lain). Makin panjang kabelnya makin berkurang arus yang melaluinya sehingga sinyal yang diterima diperangkat lain (seperti mixer) juga akan makin berkurang. Akibatnya volume suara yang dikeluarkan dari mixer menjadi semakin kecil, sinyal frekuensi tinggi juga akan berkurang dan meningkatkan noise.

DI Box melakukan menyetaraan tingkat sinyal, balancing, dan menjadi penyangga aktif atau pencocokan impedansi pasif / menjembatani impedansi untuk meminimalkan noise, distorsi, dan putaran tanah.

Ada 2 macam DI Box, yakni pasif dan aktif. Keduanya jenis DI tersebut masing-masing mempunyai keunggulan tersendiri.

Sebuah unit DI pasif biasanya terdiri dari sebuah transformator audio yang digunakan sebagai balun. Rasio putaran biasanya dipilih untuk mengkonversi nominal sumber sinyal sejumlah 50 kΩ (seperti pickup magnetik dari sebuah gitar listrik) ke 100-200 Ω yang dibutuhkan oleh input mixer audio. Rasio putaran biasanya berada di kisaran 10:01-20:01.

Sebuah unit DI pasif dapat terdiri dari beban resistif, dengan atau tanpa kopling kapasitor. Unit tersebut paling cocok untuk output yang dirancang untuk headphone atau pengeras suara.

Unit DI pasif yang lebih murah lebih rentan terhadap dengungan, dan unit pasif cenderung kurang fleksibel dibandingkan aktif. Namun, mereka tidak memerlukan baterai, lebih sederhana untuk digunakan, dan unit yang lebih baik sangat handal bila digunakan sebagaimana yang dirancang.

Sebuah unit DI aktif mengandung pre-amplifier. Maka dari itu, unit DI aktif dapat memberikan gain, dan secara inheren lebih kompleks dan fleksibel dibandingkan unit pasif.

Unit DI aktif membutuhkan sumber daya, yang biasanya disediakan oleh baterai atau koneksi outlet AC standar, dan biasanya memiliki opsi untuk penggunaan kabel power phantom.

Banyak unit DI aktif menyediakan switch untuk meningkatkan fleksibilitas mereka. Fitur ini dapat termasuk penyesuaian gain atau level, ground lift, pemilihan sumber daya, dan mode mono atau stereo. Tombol ground lift seringkali melepas kabel power phantom.

Sebuah konektor pass-through adalah jack kedua, kadang-kadang hanya sejajar dengan konektor input, yang memberikan sinyal input yang tidak berubah, untuk memungkinkan unit DI dimasukkan ke dalam jalur sinyal tanpa mengganggunya. Pass-through juga sering disebut sebagai sinyal bypass. True-bypass terjadi ketika sinyal berjalan langsung dari soket input ke soket output tanpa sirkuit yang terlibat dan tidak ada pemuatan impedansi sumber. False Bypass (atau hanya bypass) terjadi ketika sinyal disalurkan melalui sirkuit perangkat dengan buffering dan tidak ada perubahan yang disengaja lain untuk sinyal. Namun, karena sifat dari desain listrik, hampir selalu ada beberapa perubahan kecil dalam sinyal. Tingkat perubahan dan seberapa mencolok dapat bervariasi dari unit ke unit.

Direct Boxes biasanya digunakan dalam contoh instrumen atau perangkat lain yang hanya mengandung output ¼ ponsel yang tidak seimbang yang perlu dihubungkan ke input XLR.

Beberapa sirkuit direct box dapat dipasang dalam satu housing. Ini digunakan untuk output tidak seimbang ganda, seperti untuk bank dari keyboard elektronik.

DI Box dapat digunakan pada instrumen dengan sirkuit elektronik dan pick up yang tidak mengandung output XLR seimbang. Contoh dari aplikasi ini adalah keyboard listrik yang perlu dihubungkan ke papan mixer, baik secara langsung atau melalui kabel ular audio. Contoh lain adalah sebuah gitar akustik dengan pickup, gitar listrik atau gitar bass yang akan dicampur melalui konsol mixer ke dalam campuran utama atau monitor.

Beberapa penguat instrumen atau amplifier mengandung unit DI built-in, dan dapat terhubung ke konsol mixing secara langsung tanpa perlu sebuah DI Box eksternal. Ini akan menjadi pengaturan khas untuk orang yang ingin menjalankan instrumen mereka melalui Alamat Publik / Public Address (PA) sistem sekaligus mempertahankan suara yang unik dari penguat. Beberapa amplifier instrumen memiliki kemampuan untuk mematikan EQ penguat melalui pre-EQ / post-EQ. Ini dapat digunakan jika output langsung ”bersih” dari amplifier yang diinginkan.

Adalah sebuah hal yang umum untuk menggunakan baik DI dan mikrofon pada sumber yang sama. Salah satu metode adalah untuk menghubungkan output speaker amplifier ke DI dan kemudian disalurkan ke satu saluran dari konsol mixing, dan menjalankan speaker sinyal gitar yang ditangkap oleh mikrofon ke saluran lain pada konsol mixing. Cara lain adalah dengan menghubungkan DI antara gitar dan amplifier. Sinyal DI dan speaker gitar yang ditangkap mikrofon kemudian dapat secara selektif dicampur, dengan DI yang menyediakan suara yang lebih cepat hadir, terang, dan belum disamakan, dan mikrofon memberikan suara yang lebih 'hidup', dengan karakteristik penguat instrumen dan beberapa suasana ruangan.


</doc>
<doc id="1107371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107371" title="Ubur-ubur api">
Ubur-ubur api

Ubur-ubur api ("Physalia") atau dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Portuguese man o'war merupakan hewan serupa ubur-ubur yang dikenal memiliki sengatan yang melepuhkan, bahkan mematikan. Hewan ini bukanlah ubur-ubur sejati (kelas Scyphozoa), meskipun masih termasuk dalam filum Cnidaria bersama-sama dengan ubur-ubur.

Meskipun tampak sebagai hewan tunggal, ubur-ubur api sebenarnya merupakan gabungan dari empat kelompok polip yang masing-masing membentuk koloni yang terspesialisasi. Kelompok pertama adalah yang membentuk badan pengapung ("pneumatophore"), kelompok kedua mengurus proses pengolahan makanan, kelompok ketiga membentuk sengat ("nematocyst", panjang sekitar 10 sampai 50 m), dan kelompok keempat bertugas untuk perkembangbiakan. Keempat kelompok ini tidak mampu hidup sendiri, meskipun secara struktural memiliki kelengkapan untuk hidup.

Ubur-ubur api termasuk dalam suku Physaliidae dengan satu-satunya marga, "Physalia". Hanya ada dua jenis (spesies), yaitu "P. physalis" yang tersebar di perairan hangat dunia dan "P. utriculus" yang lebih terbatas di perairan Samudera Pasifik dan berukuran lebih kecil. Sengatan "P. physalis" sangat berbahaya dan meskipun hewan ini terdampar di pantai beberapa hari sengatnya masih kuat untuk melukai. Namun, ada ikan tertentu, seperti "Nomeus gronovii", yang kebal terhadap sengatannya dan bahkan berlindung di sekitar tentakel tersebut.


</doc>
<doc id="1107406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107406" title="Konsili Piacenza">
Konsili Piacenza

Konsili Piacenza adalah sinode rohaniwan dan awam yang diadakan oleh Gereja Katolik Roma dari 1 hingga 5 Maret 1095 di kota Piacenza. Konsili ini diadakan pada akhir kunjungan Paus Urbanus II ke Italia dan Prancis, yang ia lakukan untuk memperkuat otoritasnya akibat kontroversi pentahbisan dengan Henry IV, Kaisar Romawi Suci. Dua ratus uskup, empat ribu pejabat gereja lain, dan 30.000 orang awam menghadiri konsili ini; karena jumlah peserta terlalu banyak, konsili terpaksa diadakan di luar kota. Jumlah hadirin yang sangat banyak menunjukkan bahwa otoritas gereja setelah Paus Gregorius VII telah menguat.

Sebagian besar informasi mengenai Konsili Piacenza berasal dari Bernold dari Konstanz, yang mungkin juga hadir langsung.



</doc>
<doc id="1107414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107414" title="Étienne Henri II">
Étienne Henri II

Étienne II Henri dalam bahasa Prancis Abad Pertengahan, "Estienne Henri") ( – 19 Mei 1102), Comte Blois dan Comte Chartres, merupakan putra Thibaut III, comte Blois, dan Garsinde du Maine. Ia menikahi Adèle dari Normandia (putri William sang Penakluk) pada sekitar tahun 1080 di Chartres. Pada tahun 1089, setelah kematian ayahandanya, ia menjadi Comte Blois dan Chartres, meskipun Thibaut telah menyerahkan administrasi atas wilayah tersebut pada tahun 1074. Ia adalah ayahanda Étienne I dari Troyes.

Étienne merupakan salah satu pemimpin Perang Salib Pertama, dan kerap menulis surat kepada Adèle mengenai perkembangan Perang Salib. Ia mengepalai dewan angkatan bersenjata selama Pengepungan Nikaea pada tahun 1097. Ia kembali pada tahun 1098 selama Pengepungan Antiokhia, tanpa memenuhi sumpahnya untuk membuka jalan ke Yerusalem. Étienne dipaksa oleh Adèle untuk melakukan peziarahan kedua, sehingga ia ikut serta di dalam Perang Salib 1101. Namun, pada tahun 1102, ia tewas terbunuh di dalam Pertempuran Ramla Kedua.

Étienne Henri menikahi Adèle dari Normandia, putri William sang Penakluk pada sekitar tahun 1080 di Chartres. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Sumber pada akhir abad ke-14 menyatakan bahwa ia memiliki seorang anak haram yang bernama Emma, istri Herbert dari Winchester dan ibunda William dari York, Uskup Agung York.



</doc>
<doc id="1107418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107418" title="SMP Negeri 1 Kencong">
SMP Negeri 1 Kencong

SMP Negeri 1 Kencong adalah sekolah mengah pertama yang terletak di Desa Kencong, Kecamatan Kencong, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1107421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107421" title="Pertempuran Beroia">
Pertempuran Beroia

Pertempuran Beroia adalah pertempuran yang meletus pada tahun 1122 antara Pecheneg melawan Kekaisaran Romawi Timur yang dipimpin oleh Kaisar Yohanes II Komnenos di Beroia (wilayah yang kini ada di Stara Zagora, Bulgaria).

Pada tahun 1091, Pecheneg menyerang Romawi Timur, dan telah dikalahkan oleh ayah Yohanes II, Alexios I Komnenos, dalam Pertempuran Levounion. Pertempuran tersebut menewaskan semua tentara Pecheneg yang ikut serta; namun, beberapa kelompok Pecheneg tidak ikut serta. Pada tahun 1122, Pecheneg dari Rusia menyeberangi sungai Donau dan memasuki wilayah Romawi Timur. Kaisar Yohanes II Komnenos dari Romawi Timur memutuskan untuk menghadapi dan mengusir Pecheneg.

Kaisar Romawi Timur mengumpulkan tentaranya di dekat Konstantinopel dan maju untuk secepat mungkin menghadapi angkatan bersenjata Pecheneg. Sementara itu, Pecheneg telah menyeberangi Pegunungan Haemus (Pegunungan Balkan) dan berkemah di dekat kota Beroia di Thrakia. Kaisar pada awalnya memberikan hadiah kepada kepala suku Pecheneg, dan menawarkan traktat yang akan menguntungkan Pecheneg. Pecheneg berhasil ditipu, dan akibatnya mereka sangat terkejut ketika tentara Romawi Timur melakukan serangan mendadak terhadap gerobak defensif mereka (laager). Pecheneg berusaha melawan dengan mengirim serangkaian pemanah berkuda yang terus-menerus menembakkan panah. Mereka sangat bergantung kepada laager mereka sebagai titik untuk pengerahan pasukan, tempat untuk mengisi ulang panah, dan tempat pertahanan terakhir. Pertempuran berlangsung sengit dan kaki Kaisar Yohanes terluka akibat dipanah. Namun, tentara Romawi Timur berhasil memukul mundur Pecheneg dan mengurung mereka di laager mereka. Namun, Pecheneg mampu bertahan hingga Yohanes menugaskan Penjaga Varangia untuk menembus pertahanan mereka. Varangia dengan kapak Denmark mereka mampu menghancurkan posisi Pecheneg, sehingga Romawi Timur mengalami kemenangan mutlak, dan tentara Pecheneg yang selamat ditangkap dan menjadi tentara Romawi Timur.

Kemenangan Romawi Timur berhasil menghancurkan Pecheneg. Komunitas Pecheneg masih bertahan di Hongaria, namun nantinya identitas mereka akan hilang dan terasimilasi dengan bangsa-bangsa lain seperti Bulgaria atau Magyar. Bagi Romawi Timur, perang masih belum selesai karena tentara Hongaria menyerang Branitshevo pada tahun 1128. Namun, kemenangan terhadap Pecheneg, dan nantinya Bulgaria, memastikan bahwa semenanjung Balkan akan tetap dikuasai oleh Romawi Timur, sehingga Yohanes mampu memusatkan perhatiannya terhadap Asia Kecil dan Tanah Suci.



</doc>
<doc id="1107425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107425" title="Mosaik">
Mosaik

Mosaik adalah seni menciptakan gambar dengan menyusun kepingan-kepingan kecil berwarna dari kaca, batu, atau bahan lain. Seni ini merupakan sebuah teknik dalam seni dekorasi dan juga merupakan aspek dari dekorasi interior. Mosaik seringkali digunakan dalam katedral.

Kepingan-kepingan kecil yang biasanya berbentuk segi empat dari kaca dengan warna yang berbeda disebut "tesserae" dan digunakan untuk membentuk pola atau gambar.

Contoh mosaik paling awal dapat ditemukan dalam sebuah kuil di Abra, Mesopotamia, yang berasal dari abad ke-3 SM.



</doc>
<doc id="1107431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107431" title="Raymond dari Poitiers">
Raymond dari Poitiers

Raymond dari Poitiers (skt. 1115 – 29 Juni 1149) merupakan seorang Pangeran Antiokhia dari tahun 1136 hingga 1149. Ia adalah putra Guilhem IX, Adipati Aquitaine, dan istrinya Philippa, Comtesse Toulouse, yang lahir dimana ayahandanya, sang Adipati memulai hubungan gelapnya dengan Dangereuse de Chatelherault.

Setelah kematian Pangeran Bohemond II dari Atniokhia pada tahun 1130, kepangeranan tersebut berada di bawah pemerintahan pertama wali penguasa Raja Baudouin II (1130–31), kemudian Raja Foulques (1131–35), dan akhirnya Putri Alice (1135–36), janda Bohemond. Putri yang memerintah itu adalah putri Bohemond II, Constance (lahir tahun 1127). Terhadap keinginan Alice, sebuah pernikahan diatur untuk Constance dengan Raymond, pada saat tinggal di Inggris, yang ia tinggalkan hanya setelah kematian Henry I pada tanggal 1 Desember 1135.

Setelah mendengar kabar bahwa Raymond akan melewati tanahnya untuk menikahi putri Antiokhia, Raja Ruggeru II dari Sisilia memerintahkannya untuk ditangkap. Dengan serangkaian dalih, Raymond melewati Italia selatan dan baru tiba di Antiokhia setelah 19 April 1136. Patriark Radulfus dari Domfront kemudian meyakinkan Alice bahwa Raymond ada di sana untuk menikah dengannya, lalu dia mengizinkannya untuk memasuki Antiokhia (yang garnisunnya yang setia telah menolaknya masuk) dan patriark menikahkannya dengan Constance. Alice kemudian meninggalkan kota, sekarang berada di bawah kendali Raymond dan Ralph.

Tahun-tahun pertama peraturan bersama mereka dihabiskan dalam konflik dengan Kaisar Bizantium Ioannes II Komnenos, yang telah datang ke selatan sebagian untuk memulihkan Kilikia dari Levon dari Armenia, dan untuk menegaskan kembali haknya atas Antiokhia. Raymond dipaksa untuk memberi penghormatan, dan bahkan berjanji untuk menyerahkan kerajaannya segera setelah dia diberi kompensasi oleh sebuah fief baru, yang dijanjikan John untuk mengukirnya di wilayah Muslim di sebelah timur Antioch. Ekspedisi tahun 1138, di mana Raymond bergabung dengan John, dan yang menaklukkan wilayah ini, terbukti gagal. Ekspedisi tersebut memuncak dalam Pengepungan Shaizar yang tidak berhasil. Raymond tidak ingin membantu kaisar untuk mendapatkan wilayah baru, ketika akuisisi mereka hanya berarti hilangnya Antiokhia. John Comnenus kembali tidak berhasil ke Konstantinopel, setelah menuntut dari Raymond, tanpa tanggapan, penyerahan benteng Antiokhia.

Di sana terjadi pergumulan antara Raymond dan sang Patriark. Raymond merasa terganggu oleh penghormatan yang terpaksa dia bayarkan kepada patriark pada tahun 1135 dan validitas meragukan pemilihan patriark tersebut menawarkan pegangan untuk oposisi. Akhirnya Raymond menang, dan sang patriark digulingkan (1139). Pada 1142 Ioannes Comnenus kembali ke serangan tersebut, namun Raymond menolak untuk mengakui atau memperbarui pengajuan sebelumnya, dan Ioannes, meskipun ia telah menghancurkan lingkungan Antiokhia, tidak dapat berbuat apa pun terhadapnya. Ketika, bagaimanapun, Raymond menuntut dari Manouel, yang telah menggantikan Ioannes pada tahun 1143, penyerahan beberapa kota di Kilikia, ia merasa bahwa ia telah bertemu dengan tandingannya. Manuel memaksanya melakukan kunjungan yang memalukan ke Konstantinopel, di mana dia memperbarui sumpah penghormatannya dan berjanji untuk mengakui seorang patriark Yunani.
Pada tahun terakhir kehidupan Raymond Louis VII dan istrinya Aliénor dari Aquitaine (keponakan Raymond) mengunjungi Antiokhia selama Perang Salib Kedua. Raymond berusaha mencegah Louis pergi ke selatan ke Yerusalem dan membujuknya untuk tinggal di Antiokhia dan membantu penaklukan Aleppo dan Kaisarea. Raymond juga dicurigai memiliki hubungan inses dengan keponakannya yang cantik, Eleanor. Menurut John dari Salisbury, Louis curiga akan perhatian yang diberikan Raymond pada Eleanor, dan percakapan panjang yang mereka nikmati. Willelmus dari Tirus menyatakan bahwa Raymond menggoda Eleanor untuk membalas dendam pada suaminya, yang menolak untuk membantunya dalam perang melawan orang-orang Saracen, dan bahwa "bertentangan dengan martabat kerajaan [Eleanor], dia mengabaikan janji pernikahannya dan tidak setia kepada suaminya. " Kebanyakan sejarawan modern menolak rumor semacam itu, bagaimanapun, menunjukkan kedekatan Raymond dan keponakannya selama masa kecilnya, dan perilaku rakyat Aquitaine yang penuh semangat. Juga, karena Louis yang saleh terus memiliki hubungan dengan istrinya, diragukan bahwa dia percaya bahwa tuduhannya terhadap inses.

Louis buru-buru meninggalkan Antiokhia dan Raymond menolak rencananya. Pada tahun 1149 ia terbunuh dalam Pertempuran Inab saat ekspedisi melawan Nuruddin Zengi. Ia dipancung oleh Shirkuh, pamanda Salahuddin Ayyubi, dan kepalanya ditempatkan dalam kotak perak dan dikirim ke Khalifah Bagdad sebagai hadiah.

Raymond digambarkan oleh Willelmus dari Tirus (otoritas utama untuk kariernya) sebagai ""seorang lord keturunan bangsawan, berperawakan tinggi dan elegan, pangeran yang paling tampan, orang yang ramah dan menyenangkan, berpikiran luas dan luar biasa""; cakap dalam penggunaan pengalaman senjata dan militer; "litteratorum, licet ipse illiteratus esset, cultor" ("walaupun dia sendiri buta huruf, dia adalah seorang kultivator sastra" – dia menyusun "Chanson des chétifs"); seorang gerejawan biasa dan suami yang setia; tapi keras kepala dan tidak masuk akal, dengan hasrat yang terlalu besar untuk berjudi (bk. xiv. c. xxi.). Untuk kariernya lihat Rey, di dalam "Revue de l'Orient Latin", vol. iv.

Dengan Constance, Raymond memiliki lima orang anak:




</doc>
<doc id="1107434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107434" title="Humanisme Renaisans">
Humanisme Renaisans

Humanisme Renaisans adalah sekumpulan ajaran intelektual Yunani dan Romawi yang awalnya muncul di Italia, dan kemudian menyebar di Eropa. Ajaran ini berkembang selama abad ke-14 dan ke-15, dan merupakan tanggapan terhadap pendidikan skolastik abad pertengahan yang menekankan studi praktikal, pra-profesional, dan ilmiah. Skolastisisme berupaya mempersiapkan murid untuk menjadi dokter, pengacara, atau teolog profesional, dan pengejaran dilakukan melalui buku logika, filsafat, kedokteran, hukum, dan teknologi, sementara para humanis berupaya agar rakyat (seringkali termasuk perempuan) mampu berbicara dan menulis dengan lancar dan jelas dan maka mampu terlibat dalam kehidupan komunitas mereka dan meyakinkan orang lain untuk melakukan tindakan yang saleh dan bijaksana. Hal ini dicapai melalui studi "studia humanitatis", yang kini dikenal dengan nama humaniora: tata bahasa, retorika, sejarah, puisi, dan filsafat moral.

Pusat humanisme yang penting pada masa itu adalah Florence, Naples, Roma, Venesia, Mantua, Ferrara, dan Urbino.




</doc>
<doc id="1107437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107437" title="Anna dari Prancis">
Anna dari Prancis

Agnes dari Prancis (1171 – setelah 1204) adalah putri dari pasangan Louis VII dari Prancis dengan istri ketiganya Adèle dari Champagne.

Ia adalah saudara tiri dari Marie de Champagne, Alix dari Prancis, Marguerite dari Prancis dan Alys, Countess Vexin. Ia juga merupakan adik dari Philip II dari Prancis.

Pada tahun 1180, ia menikah dengan Kaisar Alexios II Komnenos yang masih muda. Namun, pada tahun 1183, Andronikos I Komnenos menjatuhkannya dan menjadikan Agnes sebagai istri. Setelah Andronikos dijatuhkan pada tahun 1185 oleh Isaakius II Angelus, pada tahun 1204 ia menikah dengan Theodore Branas.




</doc>
<doc id="1107440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107440" title="Isaakius I Komnenos">
Isaakius I Komnenos

Isaakius I Komnenos (atau Comnenus) (, "Isaakios I Komnēnos") (c. 1007 – 1061) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 1057 hingga 1059. Ia adalah anggota dinasti Komnenos pertama yang berkuasa sebagai Kaisar Romawi Timur. Pada masa kekuasaannya, ia berupaya memulihkan kapabilitas dan reputasi militer Romawi Timur.

Pada tanggal 22 November 1059, Isaakius mengundurkan diri dari takhta. Ia bersama istri dan putrinya pindah ke biara Stoudion dan menghabiskan sisa hidupnya di sana sebagai serang biarawan.

Ia menikahi Katarina dari Bulgaria, putri dari Ivan Vladislav dari Bulgaria. Mereka dikaruniai dua orang anak:




</doc>
<doc id="1107446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107446" title="Philipp dari Schwaben">
Philipp dari Schwaben

Philipp dari Swabia (Februari/Maret 1177 – 21 Juni 1208) merupakan seorang pangeran Wangsa Hohenstaufen dan Raja Jerman dari tahun 1198 sampai 1208. Di dalam sebuah perjuangan yang berlangsung lama untuk takhta Jerman setelah kematian Kaisar Heinrich VI di antara Wangsa Hohenstaufen dan Welf, ia merupakan raja Jerman pertama yang tewas terbunuh.

Philipp dilahirkan di atau dekat Pavia di dalam Kerajaan Italia, putra kelima dan yang bungsu kaisar Hohenstaufen Friedrich I Barbarossa dan istri keduanya Béatrix dari Bourgogne-Ivrea, putri Comte Renaud III, dan dengan demikian adik Kaisar Heinrich VI. Pamanda Philipp, Konrad III merupakan keturunan pertama wangsa Hohenstaufen Swabia yang dilantik sebagai Raja Romawi pada tahun 1138, yang telah memiliki persaingan sengit dengan saingannya Wangsa Welf. Pada saat kelahiran Philipp, ayahandanya Kaisar Friedrich mampu menyelesaikan konflik yang berlangsung lama dengan Paus Aleksander III dan kota-kota Italia Liga Lombardia dengan memasukkan Traktat Venesia. Bayi yang baru lahir itu diduga dinamakan seperti sekutu dan orang kepercayaan Friedrich, Uskup Agung Philipp I.

Philipp muda awalnya dipersiapkan untuk karier gerejawi, ia memasuki kepastoran di Biara Adelberg dan pada bulan April 1189 dilantik sebagai seorang Prévôt di Gereja Kolegiat Katedral Aachen, ketika ayahandanya meninggalkan Jerman untuk Perang Salib Ketiga dan tenggelam di Sungai Göksu (Saleph) di Anatolia pada tahun berikutnya, dan digantikan oleh Heinrich VI. Pada tahun 1190 atau 1191 Philipp dilantik sebagai Pangeran-uskup Würzburg, meskipun tidak disucikan. Saudaranya Heinrich telah memperluas wilayah-wilayah Hohenstaufen dengan menikahi Ratu Costanza pada tahun 1186, yang dilirik oleh Kuria Roma. Karena menemani saudaranya Heinrich pergi ke Italia pada tahun 1191, Philipp meninggalkan panggilan gerejawi dan melakukan perjalanan kembali ke Italia, ia dilantik sebagai Markgraf Toskana pada tahun 1195 dan menerima hibah lahan yang luas. Di dalam rombongannya di Italia adalah Minnesinger Bernger von Horheim.

Pada tanggal 26 Desember 1194, Ratu Costanza akhirnya melahirkan seorang putra, calon Kaisar Friedrich II. Untuk mengamankan suksesinya, ayahandanya Heinrich melantik bocah yang baru berusia dua tahun itu sebagai Raja Romawi sebelum ia berangkat ke Perang Salib 1197. Untuk meningkatkan hubungan dengan Kekaisaran Romawi Timur, Heinrich menjodohkan Philipp dengan Irene Angelina, putri Kaisar Isaakius II dan janda Ruggero III dari Sisilia, seorang wanita yang digambarkan oleh Walther von der Vogelweide seperti "bunga mawar tak berduri, seputih merpati". Pada awal tahun 1195, Philipp dilantik sebagai Adipati Toskana dan menerima wilayah-wilayah Matilda yang disengketa. Pemerintahannya disana tidak disukai oleh Paus Selestinus III. Pada tahun 1196 saudaranya Konrad II meninggal dan ia menggantikannya sebagai Adipati Swabia. Pernikahannya dengan Irene dilangsungkan pada tahun 1197 di Augsburg.

Philipp menikmati kepercayaan kakandanya yang sangat besar, dan diduga ia telah ditunjuk sebagai pemangku takhta putra Heinrich yang masih bocah, Friedrich II, jikalau ayahandanya meninggal. Pada bulan September 1197 ia berangkat untuk menjemput Friedrich dari Puglia untuk pemahkotaannya sebagai raja Jerman. Ketika tinggal di Montefiascone, ia mendengar kabar kematian mendadak kaisar di Messina dan kembali sekaligus ke Jerman. Ia tampaknya ingin melindungi urusan-urusan keponakannya dan untuk memadamkan gangguan yang timbul atas kematian Heinrich, tetapi terabaikan oleh serangakaian kejadian.

Sementara itu, sejumlah Pangeran Kekaisaran Romawi Suci yang tidak suka dengan Wangsa Hohentaufen yang memerintah di bawah kepemimpinan Pangeran-Uskup Adolf I yang mengambil kesempatan itu untuk memilih seorang Anti-raja Jerman di dalam pribadi seorang Welf, Otto dari Brunswick, putra kedua mantan Adipati Sachsen, Heinrich der Löwe dan keponakan Raja Richard I dari Inggris. Permusuhan dari seorang anak tumbuh terhadap kerajaan, dan setelah Philipp terpilih sebagai pembela kekaisaran pada saat Friedrich di bawah umur ia akhirnya menyetujui pemilihannya sendiri. Ia terpilih sebagai raja Jerman di Mühlhausen di Thüringen pada tanggal 8 Maret 1198 (Laetare Yerusalem), yang didukung oleh Luitpold VI, Adipati Ottokar I dari Bohemia, Adipati Berthold V, Adipati Zähringen, dan Landgrave Hermann I, tetapi dengan absennya Uskup Agung Köln, Mainz dan Trier. Saingannya Otto tidak terpilih sebagai raja sampai 9 Juni oleh uskup agung Köln, Uskup Paderborn, Uskup Santo Thietmar, dan tiga Pangeran-Prévôt; ia dimahkotai oleh Uskup Agung Adolf dari Köln pada tanggal 12 Juli di tempat tradisional di Aachen, yang harus dilakukannya sebelum melawan resistensi Hohenstaufen yang setia, meskipun tanpa menerima Imperial Regalia, yang disimpan aman oleh Philipp.

Philipp ragu-ragu untuk menegaskan dirinya, tetapi setidaknya ia menerima dukungan dari pangeran-pangeran Jerman selanjutnya, menjalin hubungan dengan Raja Philippe II dari Prancis dan dimahkotai oleh Uskup Agung Aymon dari Tarentaise di Mainz pada tanggal 8 September pada tahun yang sama. Namun demikian, ia menyadari bahwa ia harus menyelesaikan konfliknya dengan Otto dan para pendukungnya. Upaya pertama untuk menengahi dengan uskup agung Mainz Konrad dari Wittelsbach pada tanggal 1199 yang ditolak oleh Welf. Kedua belah pihak berselisih untuk penobatan sebagai Kaisar Romawi Suci oleh Paus Innosensius III. Paus sendiri bertindak taktis, ia mencoba untuk merebut kedaulatannya di Negara Gereja dan Kerajaan Sisilia dari calon-calon. Beberapa pangeran dan anggota gerejawi yang setia kepada Philipp bereaksi dengan sebuah protes pada tahun 1199, dimana mereka menolak setiap pengaruh paus atas garis suksesi kerajaan.

Di dalam perang yang menyusul, Philipp yang menarik dukungan utamanya dari wilayah Swabianya dinilai cukup berhasil. Pada tahun 1199 ia menerima aksesi lebih lanjut untuk partainya dan berperang ke wilayah lawannya di Sachsen, meskipun ia tidak dapat memperoleh dukungan dari kepausan dan hanya didukung oleh sekutunya Raja Philippe II dari Prancis. Tahun berikutnya kurang menguntungkan baginya; dan pada bulan Maret 1201 Paus Innosensius III mengambil langkah yang menentukan untuk mendeklarasi Hohenstaufen sebagai "penganiaya gereja", dan menempatkan Philipp dan rekan-rekannya di bawah larangan. Paus mulai bekerja dengan penuh semangat untuk mendukung Otto, yang sebelumnya telah sungguh-sungguh meninggalkan niatnya untuk menghubungkan kerajaan Sisilia dengan Kekaisaran Romawi Suci.

Dukungan kepausan memiliki sedikit pengaruh, tetapi Welf dan juga Hohenstaufen harus menegaskan posisi mereka baik dengan menyuap dan mengancam, dengan penampilan mewah dan politik pernikahan dinastik. Pada tahun 1199 Philipp dan Irene Angelina dengan megah merayakan hari raya Natal di Magdeburg yang dekat dengan tempat kediaman Otto di Brunswick, dengan kehadiran adipati Askania, Bernard III dan sejumlah bangsawan Sachen dan Thüringen. Festival ini dinyatakan di dalam sebuah puisi yang diuraikan oleh Walther von der Vogelweide untuk menyebarkan reputasi Raja Philipp sebagai seorang pemimpin yang cakap. Sekali lagi di Katedral Magdeburg, Philipp merayakan pengangkatan Santa Kunigunde dari Luksemburg pada tanggal 9 September 1201.

Juga pada tahun 1201, Philipp mengunjungi sepupunya Bonifacius I dari Montferrat, pemimpin Perang Salib Keempat. Meskipun alasan yang tepat pertemuan Bonifacius dengan Philipp tidak diketahui, ketika berada di istana Philipp ia juga bertemu dengan Alexius IV Angelus, saudara ipar Philipp. Beberapa sejarahwan menyatakan bahwa disini Alexius meyakinkan Bonifacius, dan kemudian bangsa Venesia, untuk mengalihkan Perang Salib ke Konstantinopel dan memulihkan takhta Isaac II, karena ia baru saja dipecat oleh Alexius III Angelus, pamanda Alexius dan Irene.

Dua tahun berikutnya masih lebih tidak menguntungkan bagi Philipp. Pemimpin Přemyslid, Ottokar I, meskipun ia telah menerima warisan Kerajaan Bohemia, ia menceraikan istrinya Adelheid dari Meissen dan diumumkan pemecatannya oleh Philipp. Mantan sekutu lainnya, Landgrave Hermann dari Thüringen, mendorongnya dari Jerman utara, sehingga menariknya untuk mencari konsesi, tetapi gagal, berekonsiliasi dengan Innosensius. Rekonsiliasi dengan Ottokar dan penyerahan kepada Philipp oleh Hermann dari Thüringen setelah pengepungan tahun 1204, Weißensee, dinyatakan oleh penulis kronik Arnold dari Lübeck, yang menandakan titik balik kekayaannya. Philipp segera bergabung dengan Uskup Agung Adolf dari Köln, meskipun bertentangan dengan kehendak warga Köln, oleh Adipati Hendrik I dan bahkan oleh saudara Otto, Comte Heinrich V. Uskup Agung Adolf, yang menerima sejumlah uang sebesar 5000 mark, dan Adipati Heinrich, yang dipercayakan dengan Maastricht dan Duisburg, menandatangani pernyataan tertulis dari dukungan pada bulan November 1204.

Untuk menekankan ikatan baru dengan musuh lamanya, Adolf dari Köln, Philipp pada tanggal 6 Januari 1205 dimahkotai lagi dengan sebuah upacara besar oleh Uskup Agung di Katedral Aachen. Pada tanggal 27 Juli 1206, ia mengalahkan pasukan Köln yang setia kepada Otto di Wassenberg, dimana kedua raja untuk pertama kalinya mengadakan pembicaraan rahasia, tetapi tanpa hasil. Tidak sampai tahun 1207 bahwa masuknya Philipp ke Köln praktis mengakhiri perang. Paus Innosensius melihat memburuknya prospek Philipp dan satu atau dua bulan kemudian Philipp dilepaskan dari larangan kepausan. Pada bulan Maret 1208 diduga bahwa perjanjian disimpulkan oleh dimana seorang keponakan paus menikah dengan salah seorang putri Philipp dan menerima wilayah adipati Toskana yang disengketakan.

Philipp sedang mempersiapkan untuk menghancurkan pemberontakan Welf terakhir di Brunswick-Lüneburg, ketika ia melanjutkan ke Bamberg, untuk berpartisipasi sebagai tamu di pernikahan keponakannya Comtesse Béatrice II dengan Adipati Otto I pada tanggal 21 Juni 1208. Setelah upacara, Philipp mengundurkan diri ke kamarnya, dimana ia diserang dan dibunuh oleh Comte Bayern, Otto VIII. Ratu Irene Angelina yang sedang hamil melarikan diri ke Kastil Hohenstaufen dimana ia keguguran dan meninggal tak lama kemudian. Otto VIII kemudian lolos dari antek-antek Hohenstaufen.

Motif pembunuhan tersebut belum diketahui secara pasti. Diduga keturunan Wittelsbach telah mengenal karakternya yang tidak stabil, berubah menjadi kemarahan ketika ia mengetahui pembubaran pertunangannya dengan Gertrude dari Silesia oleh calon mertuanya, adipati Piast Silesia, Henryk I Brodaty. Adipati Henryk tampaknya mengenal kekejaman Wittelsbach dan kepeduliannya terhadap putrinya memutuskan untuk mengakhiri perjanjian pernikahan itu. Otto akan menyalahkan Philipp untuk penolakan ikatan pernikahan yang lain (yang pertama adalah salah satu putri Philipp sendiri, Béatrice atau Kunigunde, yang dijodohkan dengan Václav I, Raja Bohemia pada tahun 1207) dan bersumpah akan membalas dendam pada Raja Jerman, yang berpuncak pada pembunuhan di Bamberg. Dugaan konspirasi oleh adipati-adipati Andechs, Merania, Raja Philippe II dari Prancis dan Adipati Hendryk dari Brabant demi Raja Otto tidak pernah dapat dibuktikan.

Philipp mulanya dimakamkan di Katedral Bamberg; salah satu upaya interpretasi dari patung orang berkuda Bamberg, yang didirikan beberapa tahun setelah kematian Philipp, menggambarkan patung tiruan dari raja yang dibunuh. Ia menjadi raja pertama yang memerintah yang tewas terbunuh sejak era Dinasti Meroving, dan satu-satunya raja Jerman yang pernah dibunuh di samping raja Habsburg, Albrecht I, yang dibunuh oleh keponakannya seratus tahun kemudian.

Setelah kematian Philipp, Otto IV dengan cepat menang melawan sisa pendukung Hohenstaufen, yang diakui sebagai penguasa Jerman di Reichstag, Frankfurt pada bulan November 1208 dan dimahkotai Kaisar Romawi Suci oleh Paus Innosensius III pada tahun berikutnya. Untuk memperjelas bahwa ia tidak berpartisipasi di dalam pembunuhan Philipp, ia memberikan Pencekalan Kekaisaran kepada Otto dari Wittelsbach dan kaki tangannya. Comte Otto dibunuh sebagai "Vogelfrei" oleh marsekal kerajaan Heinrich dari Kalden pada bulan Maret 1209. Namun Kaisar Otto segera berkonflik dengan Paus Innosensius III, ketika ia moncoba untuk menaklukkan Kerajaan Sisilia pada tahun 1210. Setelah diekskomunikasi, pangeran-pangeran Jerman berpaling ke ahli waris Hohenstaufen, Friedrich II, yang pada hari raya Natal tahun 1213 mengebumikan sisa jenazah Philipp di Katedral Speyer.

Philipp digambarkan sebagai seorang pria yang tampan dan berani, dan para penulis kontemporer, di antaranya adalah Arnold dari Lübeck dan Walther von der Vogelweide, memuji kelembutan dan kemurahan hatinya.

Philipp dari Swabia menikahi Putri Irene Angelina, putri Kaisar Isaakius II Angelus pada tanggal 25 Mei 1197. Mereka memiliki empat orang putri:



</doc>
<doc id="1107447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107447" title="Thibaut III dari Champagne">
Thibaut III dari Champagne

Thibaut III (13 Mei 1179 – 24 Mei 1201) adalah Comte Champagne dari tahun 1197 hingga kematiannya.

Thibaut adalah putra dari pasangan Henri I dari Champagne dan Marie. Ia menjadi Comte Champagne pada tahun 1197 setelah kematian kakandanya Henri II.

Pada tahun 1198, Paus Innosensius III menyerukan Perang Salib Keempat. Pada tanggal 28 November 1199, berbagai bangsawan dari Prancis berkumpul di istana Thibaut untuk sebuah turnamen. Di situ, mereka mengambil salib, dan memilih Thibaut sebagai pemimpin mereka, tetapi ia meninggal pada tahun berikutnya dan digantikan oleh Bonifacius I dari Montferrat.



</doc>
<doc id="1107448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107448" title="Bonifacius I dari Montferrat">
Bonifacius I dari Montferrat

Bonifacius dari Montferrat (; , "Vonifatios Momferratikos") (skt. 1150 – 4 September 1207) merupakan Markis Montferrat (dari tahun 1192), pemimpin Perang Salib Keempat (1201-04) dan Raja Tesalonika (dari tahun 1205).

Bonifacius adalah putra ketiga dari Guglielmo V dan Julitta, yang lahir setelah ayahandanya kembali dari Perang Salib Kedua. Ia adalah adik dari Guilhem Longa-Espia, Comte Jaffa dan Ascalon, dan Konrad I dari Yerusalem. Masa mudanya dikenang pada akhir tahun 1170-an di dalam "surat epik", Markis Valen, Senhor de Montferrat, oleh sahabat baik dan penyanyi di istana, Raimbaut de Vaqueiras. Hal ini termasuk menyelamatkan ahli waris Jacobina dari Ventimiglia dari pamandanya Comte Otto, yang berniat untuk mencabut hak warisnya dan mengirimnya ke Sardinia. Bonifacius mengatur sebuah pernikahan untuknya. Ketika Albert Malaspina (suami dari salah satu saudari Bonifacius) menculik Saldina de Mar, seorang putri dari keluarga Genova yang menonjol, Bonifacius menyelamatkannya dan mengembalikannya ke tangan kekasihnya, Ponset d'Aguilar. Tidak seperti sisa keluarganya yang lain, ia juga mendukung sepupunya Friedrich I Barbarossa di dalam peperangan mereka melawan komune kota Lega Lombarda yang mandiri.

Kakanda sulung Bonifacius, Guglielmo Lungaspada telah meninggal pada tahun 1177, segera setelah menikahi Sibylle, ahli waris Kerajaan Yerusalem. Pada tahun 1179, the Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos menawarkan putrinya, Maria Porphyrogenita sebagai pengantin salah seorang putra Guglielmo V. Karena Bonifacius, seperti kakandanya Konrad, telah menikah, dan Friedrich menjadi seorang pastor, adiknya, Renieryang menikah dengannya, hanya untuk dibunuh bersama dengannya selama penyerapan Andronikos I.

Pada tahun 1183, keponakan Bonifacius, Baudouinet V dimahkotai sebagai rekan-pemimpin Yerusalem. Guglielmo V pergi ke Kerajaan Latin untuk mendukung cucunya, meninggalkan Konrad dan Bonifacius bertanggung jawab atas Montferrat. Namun pada tahun 1187, Konrad juga pergi ke Timur: Isaakius II Angelus menawarkan saudarinya Theodora kepada Bonifacius untuk dijadikan istrinya, untuk memperbaharui ikatan keluarga Bizantium, tetapi Bonifacius baru saja menikah untuk yang kedua kalinya, dan Konrad baru saja menduda.

Pada tahun 1189, Bonifacius bergabung dengan konsili pemangku takhta untuk Tommaso I dari Savoia, putra sepupunya Umberto III, sampai bocah itu beranjak dewasa sekitar dua tahun kemudian. Pada tahun 1191, setelah kaisar yang baru, Heinrich VI memberinya provinsi Incisa, perang selama lima belas tahun terjadi melawan komune tetangga, Asti dan Alessandria. Bonifacius bergabung dengan liga Cremona League, dan kedua kota itu bergabung dengan liga Milan. Bonifacius mengalahkan kota-kota di Montiglio pada bulan Juni tahun itu, tetapi perang itu secara keseluruhan buruk untuk kepentingan dinasti ini. Di Quarto, ia dan Vaqueiras menyelamatkan saudara iparnya, Alberto dari Malaspina ketika ia dikalahkan. Tahap pertama perang berakhir dengan gencatan senjata pada bulan April 1193. Sekarang Bonifacius adalah Markis Montferrat, setelah kematian ayahandanya pada tahun 1191 dan Konrad, Raja Yerusalem yang baru dilantik pada tahun 1192. (Tidak terdapat tuntutan atas Montferrat yang pernah muncul yang dibuat atas nama putri Konrad yang telah tiada, Maria.)

Pada bulan Juni 1194, Bonifacius menunjuk salah satu pemimpin Henri VI untuk suatu ekspedisi ke Sisilia. Di Messina, di tengah peperangan di antara armada Genova dan Pisa, Vaqueiras melindungi tuannya dengan perisainya sendiri – sebuah tindakan yang membuat penyanyi memenangkan sebuah gelar kebangsawanan dari Bonifacius pada tahun itu, setelah kampanye yang sukses disimpulkan: Pemahkotaan Henri di Palermo. Pada bulan Oktober 1197, gencatan senjata dengan Asti berakhir. Bonifacius beraliansi dengan Acqui pada bulan Juni 1198. Ada banyak perang dan serangan, termasuk di Ricaldone dan Caranzano, tetapi pada tahun 1199 jelas bahwa perang itu kalah, dan Bonifacius masuk ke dalam perundingan.

Di sepanjang tahun 1180-an dan 1190-an, meskipun berperang, Bonifacius tetap memimpin salah satu istana yang paling bergengsi dari budaya Kekesatriaan dan lagu penyanyi. Pada abad ke-12, bahasa Piemonte (yang pada hari ini mencerminkan lebih banyak pengaruh Prancis dan Italia) hampir tidak dapat dibedakan dari Bahasa Oksitan Prancis Selatan dan Catalunya. Selain Vaqueiras, beberapa pengunjung termasuk Pèire Vidal, Gaucelm Faidit, dan Arnaut de Maruèlh. Patronase Bonifacius dirayakan secara luas. Bagi Gaucelm, ia adalah "Mon Thesaur" ("Hartaku"). Anehnya, Vaqueiras terkadang memanggilnya "N'Engles" ("Lord Inggris"), sebuah lelucon yang tidak pernah dijelaskan. Saudarinya Azalaïs, juga berbagi hal ini dan disebutkan oleh Vidal.


<br>


</doc>
<doc id="1107454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107454" title="Stauros">
Stauros

Stauros ("") adalah sebuah kata dalam bahasa Yunani, yang biasanya diterjemahkan sebagai "salib", yang di dalam Alkitab digunakan dalam rujukan kepada alat di mana Yesus dihukum mati. Arti kata ini telah berubah selama berabad-abad.

Kata "stauros" ada dari kata kerja "ἵστημι" ("histēmi", bahasa Inggris: "straighten up", "stand"), yang ada dari akar Proto-Indo-Eropa "*stā-", "*stha", "stao", "stem", "shoot" (akar yang sama yang data dari bahasa Jerman "Stern", atau "Stamm", bahasa Inggris "stand", kata bahasa Spanyol "estaca", bahasa Italia "stare", dengan makna yang mirip).

Suatu σταυρός ("stauros") yang digunakan baik untuk penyiksaan maupun hukuman mati dapat mempunyai wujud berbeda-beda. Dua di antaranya ditunjukkan dalam gambar-gambar berikut. Bentuk lain juga mungkin dipakai.


</doc>
<doc id="1107455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107455" title="Alexios IV Angelus">
Alexios IV Angelus

Alexius IV Angelus (atau Alexios IV Angelos) () (c. 1182 – 8 Februari 1204) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari Agustus 1203 hingga Januari 1204. Ia adalah putra dari Kaisar Isaakius II Angelus, dan istri pertama Irene. Pamannya adalah Alexius III Angelus.



</doc>
<doc id="1107481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107481" title="Masmimar Mangiang">
Masmimar Mangiang

Masmimar Mangiang (lahir tahun 1949) adalah seorang wartawan, pengajar dan ahli Ilmu komunikasi yang mengajar di Universitas Indonesia dan Lembaga Pers Dr. Soetomo (LPDS) sejak tahun 1989.

Sebagai wartawan, Masmimar pernah menjadi pemimpin redaksi harian ekonomi "Neraca". Sebelumnya, ia juga pernah jadi wartawan untuk beberapa media, di antaranya "Majalah Tempo", "Harian Kami", "Harian Pedoman", "Jurnal Prisma", "Majalah Fokus", dan lain-lain. Masmimar Mangiang juga telah menulis dan menyunting banyak buku sejak 1972.

Menurut orang tuanya, nama Mas­mimar ada­lah singkatan dari 'masa (sing­katannya dijadikan Mas) mem­pertahankan (m) Indonesia (i) mardeka (mar)' yang diambil dari suasa­na dua sete­ngah bulan sebe­lum KMB, sementara nama Ma­ngiang di belakang namanya adalah na­ma ayahnya.




</doc>
<doc id="1107492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107492" title="Samuel Koto">
Samuel Koto

Samuel Koto adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah jadi anggota DPR-RI periode 1999-2004 dari PAN (Partai Amanat Nasional) dan menjabat sebagai wakil ketua Fraksi Reformasi di lembaga perwakilan rakyat itu. Namun ia tidak berhasil menjadi anggota dewan untuk periode berikutnya, 2004-2009. Ia juga merupakan salah satu pengurus di DPP PAN sejak awal partai itu didirikan.

Pada tahun 2006, Samuel Koto pindah ke Partai Hanura dan kemudian jadi salah seorang Ketua Dewan Pengurus Pusat di partai yang didirikan oleh Wiranto tersebut.



</doc>
<doc id="1107499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107499" title="Djang Jusi">
Djang Jusi

Prof., Dr., dr., H., Djang Jusi adalah seorang pejuang kemerdekaan dan ahli kesehatan Indonesia. Ia merupakan pakar dalam hal "General Surgeon and Vascular Surgeon". Ia bersama dengan Dr. H. Murnizal Dahlan SpB(K)V merupakan pendiri Perhimpunan Spesialis Vaskuler dan Endovaskuler Indonesia pada tanggal 3 Februari 1996 dan diterima sebagai anggota Asian Society for Vascular Surgery pada tanggal 2 Juni 1996.






</doc>
<doc id="1107510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107510" title="César Chávez">
César Chávez

César Chávez (lahir César Estrada Chávez, ; ) adalah seorang pekerja pertanian, pemimpin buruh, dan aktivis hak-hak sipil yang bersama Dolores Huerta mendirikan National Farm Workers Association (nantinya disebut United Farm Workers union, UFW).

Sebagai seorang Meksiko-Amerika, Chávez dikenal sebagai aktivis hak-hak sipil Latino Amerika, dan dijadikan tokoh panutan gerakan buruh Amerika untuk menarik minat keanggotaan dari kalangan Hispanik. Kebijakan hubungan masyarakatnya cenderung agresif dan unionisme, namun memakai taktik antikekerasan sehingga mendapat dukungan luas dari pekerja pertanian di Amerika Serikat. Pada akhir 1970-an, taktiknya telah memaksa petani untuk mengakui UFW sebagai agen perunding untuk 50.000 pekerja lapangan di California dan Florida.

Setelah meninggal dunia, ia menjadi ikon bersejarah yang utama bagi komunitas Latino, serikat buruh, dan gerakan liberal, sekaligus simbol dukungan untuk pekerja dan kekuatan Hispanik berdasarkan organisasi akar rumput dan slogan ciptaannya "Sí, se puede" (bahasa Spanyol untuk "Ya, Anda bisa" atau, kira-kira, "Ya, itu dapat diselesaikan"). Menurut pendukungnya, kerja keras Chávez membawa berbagai kemajuan untuk serikat buruh. Hari ulang tahunnya pada 31 Maret dijadikan Hari César Chávez, hari libur negara bagian di California, Colorado, dan Texas.



</doc>
<doc id="1107515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107515" title="Azab dan Sengsara">
Azab dan Sengsara

Azab dan Sengsara adalah sebuah novel tahun 1920 yang ditulis oleh Merari Siregar dan diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit besar di Indonesia kala itu. Novel ini mengisahkan sepasang kekasih, Aminuddin dan Mariamin, yang tidak dibolehkan menikah dan menderita. Novel ini dianggap sebagai novel modern pertama dalam bahasa Indonesia.

"Azab dan Sengsara" ditulis oleh Merari Siregar untuk "menunjukkan adat dan kebiasaan yang kurang baik dan sempurna di tengah-tengah bangsaku [Batak], lebih-lebih di antara orang berlaki-laki." Novel ini dibuat berdasarkan pengalaman pribadi penulis, lalu dimodifikasi supaya lebih jelas. Novel ini diduga ditulis atau disunting agar memenuhi standar editorial Balai Pustaka.




</doc>
<doc id="1107517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107517" title="China, Kagoshima">
China, Kagoshima

Kawasan ini secara resmi diakui sebagai permukiman pada tahun 1888 dengan dibentuknya Kantor Desa China (知名村役場). Daerah ini naik status dari "desa" menjadi "kota" saat pendudukan Jepang oleh Sekutu tahun 1946.

China terletak di pulau Okinoerabujima dan merupakan satu dari dua kota di pulau ini. Pantai Yakomo sepanjang satu kilometer terletak sekitar lima menit perjalanan bus dari pelabuhan kota. NHK menyebutnya sebagai salah satu pantai tercantik di pulau ini. Tempat wisata tepi laut lainnya adalah Pantai Ushishi (ウシシ海岸) dan Tanjung Tamina (田皆岬).

Tempat wisata lain di kota ini adalah Gua Shōryū (昇竜洞) sepanjang 3.500 m. Gua ini ditemukan tahun 1963 dan dibuka sebagian ke publik pada tahun yang sama.

China terletak di Kagoshima Prefectural Route 84. Bandar Udara Okinoerabu adalah satu-satunya bandara yang melayani daerah ini. Ada pula layanan feri dengan tujuan ibu kota prefektur Kagoshima. Pelayaran berlangsung antara 17 dan 18 jam.



</doc>
<doc id="1107520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107520" title="Segalanya">
Segalanya

Segalanya (atau semua hal) adalah semua hal yang ada (eksis), kebalikan dari ketiadaan atau bahkan pelengkapnya. Totalitas semua hal bersifat relevan terhadap sejumlah materi subjek. Tanpa batasan, istilah ini dapat mengacu pada semuanya. Alam semesta sering diartikan sebagai segalanya yang ada. Istilah ini dapat merujuk pada pandangan dunia yang antroposentris atau kumpulan pengalaman manusia, sejarah, dan kondisi manusia pada umumnya.

Dalam fisika teori, teori segalanya (TOE) adalah teori yang dapat menjelaskan dan menyatukan semua interaksi dasar alam dalam satu model tunggal. Awalnya, istilah ini dipakai untuk menyebut teori-teori yang terlalu digeneralisasi. Istilah ini kemudian menjadi cara yang umum untuk menyebut "cawan suci"-nya fisika. Teori segalanya dalam filsafat akan bertanya: "Mengapa kenyataan dapat dipahami?" "Mengapa hukum alam seperti itu?" "Mengapa ada segalanya?" Ide tentang segalanya adalah jawaban untuk pertanyaan-pertanyaan yang hilang, alasan untuk berpikir, dan pemikiran bahwa semua adalah semua, sebagaimana segalanya adalah segalanya.



</doc>
<doc id="1107522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107522" title="George Washington Bush">
George Washington Bush

George Washington Bush (1779 –5 April 1863) adalah salah satu penghuni Amerika Serikat pertama dan penghuni berkulit hitam pertama di daerah yang kelak menjadi negara bagian Washington, Amerika Serikat.
George Washington Bush lahir di Pennsylvania sekitar tahun 1778 sebagai anak satu-satunya dalam keluarganya. Ia dibesarkan sebagai seorang Quaker dan mengenyam pendidikan di Philadelphia. Ayah Bush, Matthew, lahir di India dan merupakan keturunan Afrika. Matthew Bush menghabiskan sebagian besar masa hidupnya dengan bekerja untuk seorang pedagang Inggris kaya bernama Stevenson. Di rumah Stevenson di Philadelphia, Matthew Bush bertemu calon istrinya, pembantu Irlandia yang juga bekerja untuk Stevenson. Orang tua George melayani Stevenson sampai meninggal dunia. Stevenson tidak punya keluarga lagi, sehingga ia mewariskan kekayaannya ke keluarga Bush.

Keluarga Bush dan lima ularga lain mendirikan sebuah perkampungan bernama Bush Prairie di ujung selatan Puget Sound. Daerah tersebut sekarang bernama Tumwater, Washington. Bush dan Michael Simmons membangun kilang gandum dan gergaji. Bush juga membantu mendirikan perusahaan kayu Simmons.

Perjanjian Oregon tahun 1846 mengakhiri pemerintahan gabungan di sebelah utara Columbia, sehingga Bush Prairie resmi berada di wilayah Amerika Serikat. Ironisnya, dengan mempertaruhkan klaim Amerika Serikat atas daerah tersebut, Bush dan penduduk lainnya memperkenalkan hukum pengecualian Afrika Amerika yang diberlakukan di Oregon. Hukum tersebut justru tidak berlaku jika daerah tersebut masih dikuasai Britania Raya. Saat Teritori Washington dibentuk tahun 1852, salah satu putusan pertama DPR Teritorial Olympia adalah meminta Kongres memberikan keluarga Bush kepemilikan lahan yang tidak bisa diganggu gugat. Hak tersebut akhirnya diterima tahun 1855.

George Washington Bush menghabiskan sisa hidupnya di Washington. Bush meninggal dunia tanggal 5 April 1863 dan merupakan satu-satunya veteran Perang 1812 yang dimakamkan di Thurston County, Washington. Isabella James Bush meninggal tanggal 12 September 1866.





</doc>
<doc id="1107526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107526" title="Nova Anglia">
Nova Anglia

Nova Anglia atau New England (bahasa Prancis: Nova Anglia) adalah koloni yang diduga pernah didirikan pada pertengahan sampai akhir abad ke-11 oleh para pengungsi asal Inggris yang kabur dari kejaran William sang Penakluk. Keberadaannya hanya tercantum dalam dua sumber (abad ke-13 dan 14), "Chronicon Universale Anonymi Laudunensis" dari Prancis dan "Játvarðar Saga" dari Islandia. Kedua kronik tersebut menceritakan kisah perjalanan dari Inggris melintasi Laut Mediterania yang berakhir di Konstantinopel, tempat para pengungsi Inggris menggagalkan upaya pengepungan "orang-orang kafir" dan mendapatkan hadiah dari Kaisar Romawi Timur Alexius I Comnenus. Mereka diberikan tanah di timur laut Laut Hitam, menguasainya kembali, dan mengganti namanya menjadi "New England" (). Meski sumber-sumbernya muncul lebih lambat, sejumlah sejarawan menganggap New England bukan kebohongan semata.

Ada dua sumber yang mencantumkan kesaksian tentang pembentukan "New England". Kesakisan pertama adalah "Chronicon Universale Anonymi Laudunensis". Sumber ini ditulis oleh seorang biarawan Inggris di biara Premonstratensian di Laon, Picardy, dan membahas sejarah dunia sampai tahun 1219. "Chronicon" masih ada di dua manuskrip yang terbit pada abad ke-13. Satu disimpan di Bibliothèque Nationale, Paris (Lat. 5011) dan satu lagi di Staatsbibliothek, Berlin (Phillipps 1880).

Sumber kedua adalah teks bernama "Játvarðar Saga" ("Saga Játvarðar konungs hins helga"), sebuah saga Islandia yang menceritakan kehidupan Edward sang Pengaku, Raja Inggris (1042–1066). Saga ini disusun pada abad ke-14 di Islandia dan diduga bersumber dari "Chronicon Universale Anonymi Laudunensis" (atau sejenisnya).




</doc>
<doc id="1107533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107533" title="Efek Rumah Kaca (grup musik)">
Efek Rumah Kaca (grup musik)

Efek Rumah Kaca adalah grup musik indie yang berasal dari Jakarta. Terdiri dari Cholil Mahmud (vokal utama, gitar), Poppie Airil (vokal latar, bass) dan Akbar Bagus Sudibyo (drum, vokal latar). Mereka dikenal oleh para pecinta musik di Indonesia karena lagu-lagu mereka yang banyak menyentuh dan memotret keadaan sosial masyarakat di sekitar mereka pada semua tingkatan. Sampai sekarang, band ini sudah merilis tiga album studio, yaitu "Efek Rumah Kaca" (2007), "Kamar Gelap" (2008), dan "Sinestesia" (2015).

Pada tahun 2001, Cholil Mahmud bersama Adrian Yunan Faisal, Hendra dan Sita membuat sebuah band. Akbar Bagus Sudibyo baru ikut masuk setelah diperkenalkan oleh teman mereka. Dua tahun kemudian, Hendra dan Sita keluar dari band karena kesibukkan masing-masing. Setelah berganti nama mejadi Hush dan Superego, akhirnya mereka memutuskan memakai nama Efek Rumah Kaca.

Pada tahun 2007, mereka merilis album pertama mereka, "Efek Rumah Kaca" yang terjual lebih dari 5.000 kopi.

Album kedua mereka, "Kamar Gelap", dirilis pada tanggal 19 Desember 2008. Album ini merilis 3 singel yaitu Kenakalan Remaja di Era Informatika, Mosi Tidak Percaya dan Balerina. Album ini mendapatkan penghargaan pada Indonesia Cutting Edge Music Awards 2010 untuk The Best Album dan Kenakalan Remaja di Era Informatika untuk Favorite Alternative Song.

Pada Tahun 2017, Adrian, bassist ERK yang juga sebagai salah satu pendiri Efek Rumah Kaca, mengalami kebutaan total dan memutuskan untuk mengundurkan diri dari Efek Rumah Kaca dan di tahun yang sama, ia juga mengeluarkan album solo yang ber-genre pop folk, Sintas.

Mereka mengatakan bahwa musik adalah hidup mereka. Semua yang terjadi dalam hidup mereka terlihat dalam musik mereka. Mereka juga digambarkan sebagai grup musik pop dengan pesan-pesan sosial dan politik dalam lirik mereka.




</doc>
<doc id="1107594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107594" title="Cupertino, California">
Cupertino, California

Cupertino () adalah sebuah kota di Santa Clara County, California, Amerika Serikat, yang terletak tepat di sebelah barat San Jose di sisi barat Santa Clara Valley dan kaki bukit Pegunungan Santa Cruz. Menurut sensus 2010, populasi kota ini mencapai 58.302 jiwa. Forbes menyebutnya sebagai salah satu kota kecil yang penduduknya paling berpendidikan di Amerika Serikat. Cupertino adalah tempat berdirinya kantor pusat global Apple Inc.

Dalam daftar kota kecil terbaik di Amerika Serikat di majalah Money, Cupertino berada di peringkat #27 pada tahun 2012, tertinggi kedua di California.

Ada sejumlah perusahaan yang berkantor pusat di Cupertino, termasuk Apple Inc., Trend Micro, Cloud.com, Lab126, Packeteer, Chordiant, dan Seagate Technology. Lebih dari 60 perusahaan teknologi tinggi berkantor di sini, seperti IBM, Olivetti, dan Oracle. Kebanyakan di antaranya terletak di De Anza Boulevard, Cali Mill Plaza, dan Bubb Road.




</doc>
<doc id="1107625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107625" title="Buyar Winarso">
Buyar Winarso

Buyar Winarso () adalah seorang pengusaha Indonesia. Buyar Winarso juga menjabat sebagai Bupati Kebumen 2010-2015. Buyar Winarso adalah pemilik SD Global Islamic School Jakarta sebuah yayasan pendidikan ternama. Ia adalah putra pasanagan Arsomihardjo dan Sunarti. Buyar Winarso memiliki istri Ninik Yuliani dan dikaruniai 3 anak yaitu Damilah Tanty J, Wininda Witi Aningrum dan Teges Widiarto.


Buyar berasal dari Desa Wonokromo, Kecamatan Alian dan menjadi saudagar sukses di Jakarta dengan perjuangan dari bawah. Awal perjuangannya penuh penderitaan dalam mengais rezeki di Ibu Kota sejak 1987. Buyar Winarso awalnya berbisnis jual beli mobil dan sekarang dia memimpin beberapa perusahaan, antara lain PJTKI, usaha transportasi, dan juga sekolah. Tahun 2002, Buyar Winarso mendirikan Perguruan Global Islamic School (GIS) di bilangan Condet, Jakarta Timur. Sebagai modal awal, ia mengorbankan bisnis jual beli mobilnya. Semua asset usaha tersebut dia jual, dananya ditanamkan dalam bisnis pendidikan. Global Islamic School menyelenggarakan pendidikan dari semua tingkatan, mulai dari play group, hingga tingkat lanjutan atas. Buyar Winarso menjadi Cabup Kebumen terkaya dengan harta Rp. 34,7 Miliar. Tahun 2010 Buyar Winarso yang berpasangan dengan Djuwarni yang diusung oleh tim KKB (PAN, PKNU, PPP, PKS dan Gerindra) berhasil mendulang suara sebanyak 227.779 atau 50,91 % dari total suara sah sebanyak 535.817 suara. Perolehan suara Buyar-Djuwarni berselisih tipis dengan perolehan pasangan nomor urut 2 KH Nashiruddin AM-Probo Indartono (Nashpro) yang mendapat 263.038 suara atau 49,09 %. Selisih perolehan suara di antara kedua paslon tersebut sangat tipis, hanya berselisih 9.741 suara atau 1,82 %. Buyar Winarso akhirnya menjadi Bupati Kebumen 2010-2015.




</doc>
<doc id="1107637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107637" title="Reglet (Slate)">
Reglet (Slate)

Reglet, atau yang biasa dikenal juga dalam Bahasa Inggris sebagai "slate", adalah sebuah teknologi paling tua yang diciptakan untuk membantu komunikasi bagi penderita tunanetra. Reglet digunakan untuk membuat titik-titik timbul yang akan membentuk suatu pola yang mengacu pada huruf-huruf Braille. Benda ini yang sangat membantu berkembangnya pelajaran di kalangan tunanetra yang tidak dapat membaca secara normal.

Bahan baku pembuat reglet biasanya berasal dari bahan logam atau plastik.

Reglet terdiri atas dua buah pelat pipih panjang yang disatukan sebuah dengan engsel. Kedua pelat itu biasa dibedakan dengan nama “pelat atas” dan “pelat bawah” sesuai dengan posisinya saat menulis. Saat diaplikasikan pada kertas Braille dengan posisi pelat atas menghadap pengguna, bagian engsel pada reglet selalu berada pada sisi sebelah kiri. Ukuran kedua pelat itu sama lebar dan sama panjang. Namun ada perbedaan yang mendasar dari kedua pelat tersebut.


Ukuran reglet bervariasi. Biasanya jumlah baris reglet berkisar antara dua hingga 36 baris. Untuk jumlah petak reglet biasanya berkisar antara 18 hingga 40 petak perbaris. Ukuran yang yang paling umum digunakan adalah relget dengan empat baris dan 27 petak perbaris. Reglet sering juga dikatakan sebagai papan cetak karena reglet merupakan alat pencetak tulisan timbul huruf Braille.

Biasanya ukuran reglet yang digunakan adalah ukuran 4x40.

Komunikasi verbal yang diciptakan dengan reglet tidak hanya semata-mata membutuhkan sebuah reglet saja. Diperlukan alat bantu lain selain yang dapat menciptakan komunikasi melalui tulisan bagi penderita tunanetra menjadi mungkin. Stylus, kertas Braille dan huruf Braille merupakan komponen-komponen yang tidak dapat dipisahkan saat penggunaan reglet.
Stylus adalah sebuah jarum atau paku modifikasi yang ditancapkan pada plastik atau kayu. Ujung jarum stylus yang sedikit tumpul digunakan sebagai mata pena. Sementara di ujung lain, bulatan plastik atau kayu pada stylus digunakan sebagai tempat ibu jari dan jari tengah memegang stylus.

Stylus juga bisa disebut sebagai pen karena fungsi stylus sebenarnya sama dengan pen biasa, yaitu untuk menuliskan pesan. Namun cara kerja pen yang biasa kita gunakan berbeda dengan cara kerja stylus. Alih-alih untuk menggoreskan pen diatas kertas dan membentuk huruf yang di inginkan, stylus menekan kertas Braille untuk membuat pola titik timbul sesuai dengan pola huruf Braille yang di maksud.

Sebenarnya kertas biasa dapat digunakan sebagai media tempat menulis huruf Braille. Namun tidak sembarang kertas yang dapat digunakan untuk menulis. Ada beberapa kriteria kertas yang harus dipenuhi, yaitu:



Kriteria-kriteria ini harus dipenuhi karena: satu, ukuran reglet yang digunakan dibuat memiliki ukuran lebar kertas A4 atau sekitar 29,2 cm. Jika ukuran kertas lebih kecil dari itu maka reglet akan kesulitan menandai daerah tulisan dan tulisan yang tercetak tak rapi. Kedua, khusus untuk menulis huruf Braille kertas yang digunakan harus tebal. Jenis tulisan yang diapilkasikan dengan reglet adalah tulisan timbul. Tekanan merupakan hal yang penting dalam menulis huruf Braille. Kertas yang terlalu tipis dapat robek saat stylus menekan kertas braille atau titik-titik yang diciptakan pada kertas tipis tadi hanya timbul sedikit dan menjadi kurang jelas untuk di baca. Selain itu, saat membaca tulisan Braille kita harus meraba bahkan menekan kertas tersebut. Hal ini dapat menyebabkan kertas tipis tersebut kembali rata dan titik timbul sebagai penanda huruf Braille terhapus.

Huruf Braille diciptakan oleh seorang ilmuan tunanetra dari Prancis, Louis Braille. Braille kehilangan penglihatannya setelah kecelakaan dengan pisau di ruang kerja ayahnya. Pada saat itu Braille disekolahkan oleh ayahnya di sekolah umum.Untuk membantu Braille belajar, ayahnya menciptakan alat-alat timbul dari paku yang nantinya akan mengilhami Braille dalam pembuatan huruf Braille.

Huruf-huruf Braille disusun oleh 6 buah titik dimbul. Huruf Braille berbetuk seperti titik-titik pada kartu domino, yaitu atas 2 titik horizontal (petak) dan 3 buah titik vertikal (baris). Pada awal Louis Braille menemukan huruf yang dinamakan sesuai dengan namanya ini, ia belum menciptakan huruf “W”. Kemudian seiring dengan berkembang luasnya penggunaan huruf Braille di kalangan tunanetra dan tuntutan untuk menyempurnaan ciptaannya demi pendidikan tuna netra yang sering kali sulit dilakukan, Braille akhirnya berhasil menyempurnakan alfabet huruf Braille dari A - Z.

Tidak cepat puas dengan keberhasilannya, Braille akhirnya mulai merambah ke bidang matematik. Louiss Braille mulai mencari cara untuk menyimbolkan angka 0 - 9 dan tanda-tanda matematik lainnya. Pada dasarnya pola titik Braille untuk angka 0 - 9 sama dengan pola titik timbul pada huruf Braille A – J. Namun ia membedakan abjad dan angka dengan menuliskan simbol pagar “#” di awal baris tulisan sebagai simbol untuk menandai bahwa baris dengan tanda pagar “#” adalah angka.
Perkembangan variasi pola dari titik-titik timbul yang berbeda telah menciptakan 63 buah simbol Braille. Baik dari alphabet, angka, pola kabatakut dan tanda baca telah terangkum dalam huruf-huruf Braille. Hingga saat ini para ahli menyatakan bahwa belum ada jenis tulisan lain untuk penderita tunanetra yang dianggap lebih baik daripada huruf Braille.

Kaitan Reglet dan komunikasi adalah pada hasil dari penggunaan reglet tersebut. Reglet merupakan teknologi informasi yang berguna dalam mengolah pesan yang ingin disampaikan secara verbal melalui tulisan.
Dalam menggunakan reglet ada beberapa tahap yang harus diperhatikan. Pertama, cara memasang reglet pada kertas Braille. Kedua, cara menulis dengan reglet. Dan ketiga, cara merapikan tulisan Braille.



Meskipun kita sudah sangat teliti pasti kita pernah melakukan kesalahan kecil saat menulis. Begitu juga dengan menulis Braille. Bisa jadi ada titik timbul yang letaknya salah setelah ditekan. Berbeda dengan tulisan biasa yang membutuhkan tip-x atau label untuk memperbaiki tulisan, memperbaiki tulisan Braille hanya perlu menggunakan jari atau ujung stylus.

Caranya mudah. Ketika kita menemukan titik yang salah kita cukup menekan titik tersebut dengan jari atau bagian pipih pada stylus untuk mengembalikan kontur kertas yang tadinya timbul menjadi rata. Setelah itu tulisan dapat kembali diperbaiki dengan kembali memasang reglet dan menekan pola titik yang benar.

Selain reglet, telah banyak teknologi lain yang telah diciptakan untuk mengatasi keterbatasan tuna netra. Contohnya adalah printer Braille, tetapi hingga saat ini reglet masih sangat digemari untuk menulis huruf relget. Berikut akan di ulas mengenai kelebihan dan kekurangan dari reglet.

Di bandingkan dengan alat bantu lainnya harga reglet lebih terjangkau. Dengan uang sekitar Rp. 35.000,00 (untuk reglet berukuran 4 baris) hingga Rp. 275.000,00 (untuk reglet berukuran A4) kita sudah dapat mendapatkan sebuah reglet beserta stylusnya. Sementara untuk mendapatkan teknologi yang lebih canggih lainnya seperti printer Braille dengan cetakan 40 karakter per detik harganya berkisar Rp 50 juta, sedangkan untuk yang high speed dengan kemampuan cetak 400 karakter per detik bisa sampai ratusan juta rupiah setiap satu unitnya.
Kemudian bentuk reglet yang lebih minimalis dan bahan bakunya yang ringan membuat reglet mudah di bawa kemana-mana.

Reglet digunakan secara manual, dibutuhkan tenaga dan waktu yang relatif lama sesuai dengan kemampuan pengguna untuk menulis huruf Braille dengan reglet. Selain itu orientasi tulisan terbalik (mirror system) pada reglet sering menimbulkan kebingungan karena polanya yang berbeda dengan pola huruf Braille yang sebenarnya. Hal ini menyebabkan rentannya terjadi kesalahan dalam pada penulisan. Dibutuhkan latihan dalam jangka waktu yang relatif lama untuk memahami cara menulis huruf Braille dengan reglet.


</doc>
<doc id="1107639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107639" title="Soediro Atmo Prawiro">
Soediro Atmo Prawiro

Soediro Atmo Prawiro () adalah seorang pengusaha Jateng. Soediro Atmo Prawiro adalah Ketua Umum DPD Hippi (Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia) Jateng.

Soediro Atmoprawiro lahir tahun 1948 dari keluarga petani yang berasal dari Banyumas. Ia bekerja keras selama lebih dari 38 tahun di Semarang dengan meniti karier dari bawah sampai akhirnya menjadi pengusaha kaya. Soediro Atmo Prawiro adalah pemilik PO (Perusahaan Otobus) Sindoro Satriamas sebuah perusahaan transportasi bus terkemuka di Jawa Tengah.

Soediro AP tercatat sebagai Cawali Semarang tahun 2005 terkaya dengan harta senilai Rp. 49 Miliar. Saat itu ia berpasangan dengan Ahmad Musyafir akan tetap ia kalah oleh Sukawi Sutarip-Machfud Ali. Selain itu, Soediro pernah menjabat sebagai Ketua KONI Jateng periode 2008-2012 dan memimpin Jateng saat Pekan Olahraga Nasional XVIII di Riau dan ia sukses membawa Jateng peringkat keempat.



</doc>
<doc id="1107649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107649" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – OFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – OFC

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.

Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi.

Format final kualifikasi untuk Zona Asia terbagi atas tiga babak.

Proposal awal yang mengizinkan pemenang kualifikasi bergabung pada babak grup terakhir dari Kualifikasi Zona Asia diberikan oleh Sepak Bola Selandia Baru kepada FIFA. Proposal ini didukung oleh OFC, sehinga akan menggantikan "play-off" interkonfederasi yang digunakan beberapa tahun terakhir, namun kemudian tidak digunakan.

Peringkat menentukan babak kualifikasi di mana tim-tim memulai babak kualifikasi. Peringkat yang digunakan adalah Peringkat Dunia FIFA per Juli 2011.

Peringkat ditulis dalam tanda kurung.

Berdasarkan Peringkat FIFA dan pertimbangan keolahragaan lainnya, pada Babak Pertama ini, , , , dan bermain pada turnamen "round-robin" tunggal. Pertandingan dimainkan pada 22 hingga 26 November 2011 di Samoa.

Tujuh tim yang telah terkualifikasi otomatis dan tim pemenang dari Babak Kualifikasi bermain dalam putaran final Piala Oseania 2012. Keempat semifinalis (dua tim terbaik dari setiap grup) melaju ke Babak Ketiga. Pengundian dilaksanakan di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.

Turnamen ini dilaksanakan di Kepulauan Solomon sejak 1 hingga 10 Juni 2012. Fiji sebelumnya direncanakan sebagai tuan rumah penyelenggara, tetapi dicabut haknya pada 14 Maret 2012.

Delapan tim ditempatkan dalam dua pot menurut Peringkat Dunia FIFA per 27 Juli 2011, di mana pemenang dari Babak Kualifikasi (yang saat pengundian belum diketahui juaranya) ditempatkan pada peringkat ke-8. Tim peringkat pertama sampai keempat ditempatkan di Pot 1, sementara tim peringkat kelima hingga kedelapan ditempatkan di Pot 2.



Meskipun hasil pertandingan ini tidak berpengaruh pada Babak Ketiga, tetapi pertandingan ini tetap dihitung oleh FIFA sebagai bagian kualifikasi (mis. pencetak gol dihitung dalam statistik dan kartu yang diterima berpengaruh dalam larangan bermain pada pertandingan Babak Ketiga kualifikasi)

Pada babak ini, 4 tim yang melaju dari Babak Kedua bermain dalam turnamen "round-robin" dan bermain kandang-tandang pada 7 September 2012 hingga 26 Maret 2013. Pemenang akan bermain dalam "play-off" interkonfederasi, yang melalui undian ditentukan menghadapi tim peringkat keempat dari Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia.

Tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini yang bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada "play-off" interkonfederasi.

Pengundian jadwal pertandingan dilaksanakan di Kantor OFC di Auckland, Selandia Baru pada 26 Juni 2012.

Total tercetak 121 gol dalam 34 pertandingan, dengan rata-rata 3,56 gol per pertandingan.

Statistik berikut turut mencakup babak gugur Piala Oseania 2012 yang turut dihitung FIFA sebagai bagian dari kualifikasi.






</doc>
<doc id="1107701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107701" title="Heppy Trenggono">
Heppy Trenggono

Heppy Trenggono merupakan salah satu pengusaha sukses asal Jawa Tengah , ). Ayahnya adalah seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) dibidang pendidikan sementara sang ibu adalah seorang pedagang. Sebelum ditinggal oleh ibunya pada usia 7 tahun, Heppy sering membantu ibunya berjualan di toko maupun di pasar. Sejak kecil Heppy memang suka berdagang.

Heppy Trenggono mengawali perjalananya dengan bekerja di beberapa perusahaan seperti saat menjadi Sytem Analist di United Tractor dari tahun 1989 hiingga 1995, kemudian bekerja sebagai Asisten Manager di Indomobil selama empat tahun hingga tahun 1999 lalu pindah bekerja di Stasiun Televisi LaTivi yang sekarang menjadi TVOne selama lima tahun sebagai direktur teknik.

Selain berbisnis, Heppy Trenggono juga banyak melakukan pembinaan terhadap pengusaha dan calon Pengusaha di Indonesia termasuk bagi mereka, para Pengusaha yang pernah mengalami kesulitan bisnis seperti dirinya. Republika menjulikinya sebagai dokternya para Pengusaha. Ditambah lagi sikap kepeduliannya melihat persoalan ekonomi anak bangsa, banyak berkeliling kampus, pedanten, ormas bahkan hingga pemda-pemda untuk mengajak membangun kedaulatan ekonomi sendiri, dengan membela karya dan produk milik Anak bangsa sebagaimana di cita-citakan proklamator Indonesia, Ir. Soekarno.

Tahun 2011, Harian umum Republika menganugerahinya sebagai Tokoh Perubahan Indonesia bersama Hatta Rajasa selaku Menko Perokomian di Era SBY, Ahmad Heryawan Gubernur Jawa Barat, Kyai Syukri Zarkasi Pimpinan Pondok Pesantren Gontor, Bupati Sawah Lunto Amran Nur.



Heppy Trenggono menikah dengan Ir Hj Dewi Yuniati Asih dan memiliki empat orang anak yaitu:

Untuk mencapai kesuksesannya memang tidak mudah. Ia yang pernah bekerja di beberapa perusahaan sebelum akhirnya terjun ke gelanggang usaha dengan mendirikan sebuah perusahaan yang bergerak di "land clearing" khusus bidang kelapa sawit. Tidak berjalan seperti yang diharapkan, hanya beberapa tahun berselang sejak usahanya menanjak dengan mendapat kepercayaan dari perusahaan-perusahaan sawit terkemuka di Indonesia haras menghadapi kenyataan usahanya dilanda krisis di akhir tabun 2006, hingga akhirnya menyisakan hutang 63 milyar.

Kondisinya kini berbalik 360 derajat. Bos Grup Balimuda itu sudah mampu menggawangi 12 anak perusahaan serta menafkahi sekitar 3.000 pegawai. Heppy pun kini dikenal piawai dalam memberikan advice kepada pengusaha yang sedang terpuruk untuk bangkit kembali.

Yang mengakibatkan kegagalannya saat itu, berawal dari ambisi ingin kelihatan sukses. Ia baru menyadari Bahia sukses dan kelihatan sukses adalah dua hal yang berbeda. Kaya dengan kelihatan kaya juga sesuatu yang berbeda.

“Saya mulai sadar bahwa nafsu untuk kelihatan sukses justru akan membuat diri sendiri terpuruk,“ ungkap ayah empat anak ini. Kesadaran itu menimbulkan semangat untuk bangkit. Langkah pertama adalah mengubah haluan bisnis. Heppy tak lagi sebagai kontraktor, tapi menjadi broker bagi perusahaan yang akan terjun ke bisnis kelapa sawit. Dia merasa pekerjaan inilah yang paling memungkinkan dan risikonya kecil.

Beberapa lama kemudian, Heppy tak hanya jadi broker tapi sedikit demi sedikit juga mulai memiliki lahan kelapa sawit. Dan berkat keuletannya, kebun itu semakin besar. Bersamaan dengan itu utang yang segunung pun kemudian teratasi dalam waktu tiga tahun.

Sekarang perusahaanya makin berkembang pesat. Bukan hanya di bidang perkebunan kelapa sawit tapi juga merambah pada bisnis manufacturing hingga pendidikan Non Formal dengan mendirikan Prime Generation, Integrative Bimbel Pertama di Indonesia.

Gaya kepemimpinan Heppy Trenggono adalah keteladanan. Kerajaan bisnis yang dibangunnya bukan hanya menimbun materi tetani juga ingin menginspirasi orang lain. Secara berkala dia melibatkan masyarakat sekitar kantornya untuk beraktivitas. Caranya dengan setiap hari memberikan sarapan kepada ratusan kaum dhuafa di sekitar rumahnya. “Kita jangan sejahtera sendirian, tapi juga lingkungan sekitar,“.

Nilai moral yang diajarkan ternyata juga sangat melekat di hati karyawan adalah tradisi untuk menyisihkan minimal 10 persen penghasilan buat kegiatan amal dan 10 persen lagi di tabung.

Seiring dengan semangat menginspirasi, terbentuklah komunitas Indonesian Islamic Business Forum (IIBF). Ini merupakan komunitas yang beranggotakan pengusaha dan calon pengusaha. Tak sedikit anggota IIBF yang punya pengalaman sepertinya, yakni bangkrut karena ketidakhati-hatian. Di sinilah Heppy Trenggono berperan membangkitkan moral mereka.

Belakangan, Heppy juga menggagas lahirnya gerakan Beli Indonesia yang dicetuskan pada 27 Februari 2011 bersama 504 pengusaha dari 42 kota di Indonesia. Beli Indonesia adalah gerakan membangun karakter bangsa yang membela bangsa sendiri, yaitu sikap untuk membeli produk bukan dengan alasan lebih baik atau lebih murah, tetapi karena milik bangsa sendiri.

Heppy prihatin pada kondisi perekonomian Indonesia yang justru banyak dijajah produk asing. “Indonesia seperti yang dikatakan Presiden Soekarno pada tahun 1930, akan bertumbuh menjadi bangsa besar. Hanya kita kurang menyadari bahwa kita telah menyerahkan hampir seluruh hidup kita ke pihak asing.<nowiki>"</nowiki>




</doc>
<doc id="1107702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107702" title="Flitestar">
Flitestar

Flitestar adalah maskapai penerbangan asal Afrika Selatan. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari 1991 hingga 1994.

Flitestar melayani beberapa tujuan:



</doc>
<doc id="1107706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107706" title="Trek Airways">
Trek Airways

Trek Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Afrika Selatan. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari Agustus 1953 hingga April 1994.




</doc>
<doc id="1107709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107709" title="Sistem PA">
Sistem PA

Sistem alamat publik (PA system) adalah amplifikasi suara elektronik dan sistem distribusi dengan mikrofon, amplifier, dan pengeras suara, yang digunakan untuk memungkinkan seseorang untuk mengatasi publik yang besar, misalnya untuk pengumuman pergerakan di udara besar dan berisik dan terminal kereta api.

Istilah ini juga digunakan untuk sistem yang mungkin memiliki tambahan konsol mixing, dan amplifier dan pengeras suara yang cocok untuk musik serta pidato, digunakan untuk memperkuat sumber suara, seperti rekaman musik atau orang yang berpidato atau menyebarkan suara sepanjang sebuah tempat atau bangunan.

Sistem PA sederhana sering digunakan di tempat-tempat kecil seperti auditorium sekolah, gereja, dan bar kecil. Sistem PA dengan banyak speaker banyak digunakan untuk membuat pengumuman di gedung-gedung publik, kelembagaan dan komersial, serta lokasi. Sistem interkom yang banyak dipasang di gedung, memiliki mikrofon di banyak ruangan agar memungkinkan penghuni untuk menanggapi pengumuman.

Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama, tetapi dengan berbeda aplikasi, meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas. Sistem penguatan suara lebih sering digunakan untuk musik atau pertunjukan, sedangkan PA sistem lebih sering digunakan untuk reproduksi pidato. Di Inggris, sistem PA seringkali dalam bahasa sehari-hari disebut sebagai Tannoy, setelah perusahaan itu nama sekarang dimiliki oleh TC Electronic Group, yang memasok banyak sekali sistem PA yang digunakan pada masa lalu.

Ada beberapa komponen yang berbeda namun sangat penting dalam sistem PA. Komponen tersebut terdiri dari 5 perangkat, yakni Mikrofon, Mixer, Amplifier, Speaker, dan Recorder.

Pada dasarnya mikrofon berguna untuk mengubah suara memjadi getaran listrik sinyal Analog untuk selanjutnya diperkuat dan diolah sesuai dengan kebutuhan, pengolahan berikutnya dengan Power Amplifier dari suara yang berintensitas rendah menjadi lebih keras terakhir diumpan ke Speaker.

Pemilihan mikrofon harus dilakukan dengan lebih hati-hati. Hal ini dilakukan untuk mencegah berkurangnya kemampuan mikrofon dari performa yang optimal.
Agar lebih efektif, mikrofon yang digunakan haruslah sesuai kebutuhan dan seimbang antara sumber suara yang ingin dicuplik, misalnya suara manusia, alat musik, suara kendaraan, atau yang lainnya dengan sistem tata suara yang digunakan seperti sound sistem untuk live music, alat perekaman, arena balap GP motor, dan sebagainya.

Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli, dapat mengubah tingkat, warna, nada dan pengaturan akustik lainnya. Seringkali dalam konser, disaat orang-orang bernyanyi keras, seorang penata suara akan duduk untuk seluruh pertunjukan dan menyesuaikan pengaturan tergantung di mana dan kapan diperlukan.

Untuk penggunaan sound system di rumah (home use), perangkat ini tidak begitu diperlukan karena hanya satu sumber suara yang digunakan. Fungsi pengalihan dari satu sumber suara ke sumber suara lainnya, misal dari radio ke tape, dilakukan oleh multi saklar atau multi switches. Mixer lebih banyak digunakan untuk tujuan komersial misalnya studio rekaman, studio radio, dan usaha-usaha lainnya yang bergerak dibidang audio entertainment.

Penguat atau Amplifier adalah komponen elektronika yang digunakan untuk menguatkan daya atau tenaga secara umumnya. Dalam bidang audio, amplifier bertugas menguatkan signal suara yang telah dinyatakan dalam bentuk arus listrik pada bagian inputnya menjadi arus listrik yang lebih kuat di bagian outputnya. Besarnya penguatan ini sering dikenal dengan istilah gain. Nilai dari gain yang dinyatakan sebagai fungsi frekuensi disebut sebagai fungsi transfer.

Power Amplifier bertugas sebagai penguat akhir dari preamplifier menuju ke driver speaker. Amplifier pada umumnya terbagi menjadi dua yaitu Power Amplifier dan Integrated Amplifier. Power Amplifier adalah penguat akhir yang tidak disertai dengan Tone Control atau Equalizer (Volume, Bass, Treble), sebaliknya integrated amplifier adalah penguat akhir yang telah disertai dengan Tone Control.

Power output atau tenaga keluaran suatu amplifier bervariasi mulai dari 10 Watt sampai ribuan Watt. Untuk hiburan di rumah power output 20 Watt sudah cukup memadai, tetapi untuk penggunaan di lapangan terbuka dibutuhkan power output yang lebih besar sesuai medan cakupan. Untuk sistem PA 100 Watt sudah cukup, tetapi untuk konser musik barangkali 5000 Watt masih dianggap kurang meledak atau membahana. Terlepas dari masalah power output, amplifier yang baik harus mampu merespon frekuensi audio dari 0 - 20.000 Hz.

Dalam perangkat sound system, speaker merupakan terminal akhir dimana semua sumber suara yang telah digabung/dicampur bermuara. Melalui speaker inilah signal audio direproduksi kembali dan sekaligus diperkuat sehingga dapat dinikmati.

Dalam sebuah unit speaker (kiri/kanan/mono) sekurang-kurangnya terdiri atas tiga buah speaker yakni Woofer, Midrange, dan Tweeter. Woofer speaker berfungsi mereproduksikan nada-nada rendah seperti bass dan drum. Midrange speaker berfungsi mereproduksikan nada-nada pertengahan seperti suara penyanyi, gendang, dan gitar. Tweeter speaker berfungsi mereproduksikan nada-nada tinggi seperti bunyi lengkingan biola, dan bunyi simbal.

Recorder/alat perekam audio yang umum digunakan selama dua dasawarsa terakhir adalah recorder analog, merekam di atas permukaan pita magnetik. Pita magnetik sebagai media perekaman dijual dalam format kaset (lebar 1/8 inc) maupun reeltape (lebar 1/4 inc). Kaset recorder lebih banyak dipakai untuk hiburan sedangkan reeltape digunakan untuk tujuan komersial karena lebih berkualitas dibanding kaset.

Dalam sound system reeltape digunakan sebagai induk perekaman atau master recording. Sedangkan kaset digunakan sebagai copy rekaman, artinya setelah signal audio direkam dan di edit pada reeltape kemudian di copy atau di re-record ke kaset.

Hasil reproduksi signal audio dikatakan berkualitas jika semua frekuensi tercover. Secara teknis kaset atau reeltape recorder yang digunakan harus memiliki tanggapan frekuensi 20 - 20.000 Hz.

Sistem PA dasar terdiri dari pengeras suara yang ditempatkan di lokasi yang nyaman di sekitar area penyiaran, sebuah amplifier untuk meningkatkan suara, dan mixer yang menyesuaikan tingkat audio. Pengguna berbicara ke dalam mikrofon, dan suara ditransmisikan melalui kabel tersambung, atau sistem nirkabel, keluar melalui speaker.

Beberapa sistem juga memiliki mikrofon atau interkom di dekat lokasi pembicara, yang memungkinkan pendengar untuk membalas lokasi pusat. Respon ini tidak disiarkan ke seluruh sistem, tetapi, tetapi hanya untuk daerah pengguna utama.

Sistem PA sederhana terdiri dari mikrofon, amplifier, dan satu atau lebih pengeras suara. Jenis sistem PA sederhana dan kecil ini, sering memberikan 50 sampai 200 watt, adalah sering digunakan di tempat-tempat kecil seperti auditorium sekolah, gereja, dan bar kecil. Sebuah sumber suara seperti pemutar Compact Disc atau radio dapat dihubungkan ke sistem PA sehingga musik yang diputar dapat disebarkan melalui sistem PA.

Sistem PA terdiri dari sumber input, amplifier, kontrol dan peralatan pemantauan, dan pengeras suara. Sumber input primer adalah mikrofon untuk pengumuman langsung dan sumber suara yang direkam. Terdapat suatu sistem yang memungkinkan operator, atau peralatan otomatis, untuk memilih dari sejumlah pesan rekaman standar. Sumber-sumber masukan dimasukkan ke preamplifier dan router sinyal yang menentukan ke zona mana sinyal audio diumpankan. Sinyal preamplified kemudian diteruskan ke amplifier. Tergantung pada praktik lokal amplifier ini biasanya akan memperkuat sinyal audio ke 50V, 70V atau 100V tingkat speaker line. Peralatan kontrol memonitor kesalahan amplifier dan speaker sebelum mencapai pengeras suara. Peralatan kontrol ini juga digunakan untuk memisahkan zona dalam sistem PA. Sementara pengeras suara digunakan untuk mengubah sinyal listrik menjadi suara.

Beberapa sistem PA memiliki speaker yang meliputi seluruh daerah dari sebuah perguruan tinggi atau situs industri, atau kompleks luar ruangan (misalnya, stadion atletik). Sistem PA besar juga dapat digunakan sebagai sistem peringatan dalam keadaan darurat.

Sebuah sistem PA adalah segala sesuatu yang menguatkan suara sehingga lebih banyak orang bisa mendengarnya. Contoh paling dasar mungkin megafon, atau mikrofon dan speaker tunggal, digunakan untuk membuat suara seseorang lebih keras. Di zaman sekarang, sebagian besar sistem PA digunakan untuk musik juga, dan harganya pun bervariasi.

Beberapa hal yang mempengaruhi pilihan untuk sistem PA meliputi:

Dilihat dari penggunaannya, sound system terbagi atas dua kategori masing-masing untuk penggunaan di dalam (indoor) dan untuk penggunaan di luar (outdoor). Dan sudah barang tentu tuntutannya berbeda untuk setiap kategori. Untuk penggunaan indoor misalnya, power amplifier cukup 50 watt saja sedangkan untuk penggunaan outdoor diperlukan power amplifier sekitar 1 - 5 kw.

Untuk penggunaan indoor 5 buah microphone sudah memadai tetapi untuk penggunaan outdoor sekitar 10 - 20 buah microphone. Sebagai contoh, untuk drum saja dibutuhkan minimal 5 buah microphone, belum termasuk untuk instrumen lainnya.

Pencampur suara (mixer) untuk indoor 8 trak sudah memadai tetapi untuk outdoor minimal 24 trak.

Tuntutan di atas tentu saja tidak mutlak namun bila kita bicara kualitas maka tuntutan tadi harus dipandang sebagai tuntutan profesionalitas, sebab pekerjaan amatiran tidak laku dalam dunia bisnis.

Banyak sekolah menggunakan sistem PA untuk menyiarkan pengumuman harian tentang kegiatan sekolah, dan sering membiarkan siswa menggunakannya untuk memberikan laporan atau mengumumkan acara khusus. Perangkat ini juga dapat berfungsi sebagai sistem peringatan darurat. Dalam kasus kebakaran, gempa bumi atau bencana alam lainnya, pengurus sering menggunakan sistem PA untuk menginstruksikan siswa dan guru kemana harus pergi dan bagaimana untuk merespon. Dengan peningkatan yang tragis dalam peristiwa penembakan di sekolah di awal abad ke-21, banyak sekolah telah menginstal peringatan darurat khusus melalui sistem ini agar siswa dan staf waspada tentang serangan kekerasan yang di sekolah.

Banyak tempat menggunakan sistem skala besar PA untuk memperkuat suara untuk konser atau produksi teater. Sering disebut Suara Penguatan (SR) sistem, versi ini jauh lebih kompleks daripada yang sederhana yang dapat ditemukan di sekolah-sekolah dan kantor-kantor. Sistem SR sering menggunakan pengaturan siaran ganda, memproyeksikan suara dari panggung ke arah penonton, dan juga ke belakang panggung monitor yang membuat setiap personil luar panggung mendapat inforamasi tentang apa yang terjadi. Jenis sistem PA ini dapat memiliki puluhan mikrofon yang masuk ke dalamnya, dan dapat memerlukan beberapa teknisi untuk mengoperasikan dan memeliharanya dengan benar.

Meskipun sistem PA sederhana dan portabel seringkali terbilang mahal, sistem tersebut dapat memberikan speaker dengan beberapa pilihan untuk menghadapi kerumunan orang. Jenis perangkat keras pengumuman publik menyediakan seseorang dengan jangkauan penyiaran sangat terbatas, seringkali hanya termasuk pembicara tunggal, tetapi masih berfungsi untuk memperkuat suara pengguna. Versi yang lebih canggih kenaikan harga cukup, terutama dengan banyak kabel, hub nirkabel, dan adaptor yang mungkin diperlukan. Namun hal ini semua tergantung pada apa yang dibutuhkan oleh seseorang atau perusahaan dalam hal perangkat keras sistem PA dan instalasi.

Semua sistem PA memiliki potensi untuk mengalami umpan balik audio, yang terjadi ketika suara dari speaker yang ditangkap oleh mikrofon dan kemudian kembali diperkuat dan dikirim melalui speaker lagi. Sering terdengar seperti jeritan bernada tinggi atau lengkingan keras, dan dapat terjadi ketika volume sistem muncul terlalu tinggi. Penata suara akan mengambil beberapa langkah untuk memaksimalkan gain sebelum umpan balik, termasuk menjaga mikrofon pada jarak dari speaker, memastikan bahwa mikrofon yang terarah tidak menunjuk ke arah speaker, menjaga tingkat volume panggung rendah, dan menurunkan tingkat gain pada frekuensi di mana umpan balik ini terjadi, dengan menggunakan equalizer grafik, equalizer parametrik, atau filter takik.

McCarthy, Bob. 2009. Sound Systems: Design And Optimization. US: Elsevier Science & Technology Books. -GRB

What is a PA System? Night Heron Music, Audio Equipment & Consulting
What is a PA System, WiseGeek
PA, Sweetwater
Public Address (PA) Basics, Live Systems


</doc>
<doc id="1107711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107711" title="Mikha Angelo">
Mikha Angelo

Mikha Angelo () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal sejak menjadi salah satu finalis X Factor Indonesia musim pertama. Ia bergabung pada kategori Boys yang dimentori oleh Anggun C. Sasmi. Dalam ajang tersebut, Mikha dikenal sebagai penyanyi instrumentalis yang mampu memainkan berbagai alat musik. Ia juga bisa menciptakan lagu dan mengaransemen musik di usianya yang masih sangat muda. Meskipun gagal menuju Grand Final dan terhenti di empat besar, Mikha merupakan kontestan pertama yang mendapat kontrak rekaman selepas "X Factor Indonesia". Mikha dikontrak bersama band-nya bersama kedua kakaknya bernama Mada Emmanuelle dan Reuben Nathaniel yang tergabung dalam The Overtunes oleh salah satu label rekaman ternama yaitu Sony Music Indonesia.

Mikha Angelo adalah seorang penyanyi Indonesia yang mulai dikenal sejak menjadi salah satu finalis X Factor Indonesia musim pertama.

Mikha mengikuti audisi “X Factor Indonesia” dengan menyanyikan lagu “Gravity” milik John Mayer di babak showcase. Penampilannya yang memukau membuatnya maju ke babak gala show dan masuk dalam kategori Boys yang dimentori langsung oleh Anggun.

Selain menyanyi, ia juga bisa memainkan berbagai alat musik, menciptakan lagu dan mengaransemen musik. Perjuangan Mikha di “ X Factor Indonesia” harus terhenti di 4 besar setelah menyanyikan lagu milik Michael Buble – “Crazy Love” dan NOAH – “Mungkin Nanti”.

Setelah tereliminasi dari “X Factor Indonesia”, Mikha kemudian mulai mengembangkan band yang pernah ia bentuk bersama saudara-saudaranya, Reuben Nathaniel dan Mada Emmanuelle bernama The Overtunes. Band yang dibentuk tahun 2010 itu kemudian dikontrak oleh Sony Music Entertainment dan merilis album berjudul "“Sayap Pelindungmu”" (2013).

Mikha merilis single berjudul "“The First Noel”" (2013), lagu yang populer pada tahun 90-an dan dinyanyikan ulang oleh Mikha dalam rangka menyambut Natal. Lagu ini berhasil masuk album kompilasi Natal KFC bersama peserta “X Factor Indonesia” lainnya, Ryan Tedja dan Shena Malsiana. Mikha juga turut menyanyikan lagu berjudul “Soulmate” di album resmi “X Factor Indonesia” (2013).

Mikha bersama band The Overtunes merilis album pertama mereka pada 4 Juni 2015 bertajuk "Selamanya."



</doc>
<doc id="1107734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107734" title="Anak Sasada">
Anak Sasada

Anak Sasada atau Putra Satu-satunya adalah salah satu film Indonesia, yang bernuansa budaya Batak yang dikemas dalam bentuk VCD, serta film yang pertama sekali menggunakan bahasa Batak Toba di perfilman Indonesia.

Film ini menggunakan bahasa Batak dan dilengkapi terjemahan dengan "subtittle" bahasa Indonesia.

Peluncuran film Anak Sasada dilakukan pada hari Sabtu, 27 Juni 2011 langsung di rumah Pontyanus Gea (sutradara/produser), Jalan Karya Wisata Ujung Gang GSJA nomor 17, Medan, Sumatra Utara.

Film itu mengisahkan tentang kemiskinan dan pendidikan orang di desa yang harus merantau ke kota. Pembuatan film ini terinspirasi untuk melestarikan budaya daerah. Film ini menceritakan realita kehidupan sehari-hari yang terjadi ditengah masyarakat, dan merupakan kepedulian terhadap budaya batak.

"Anak Sasada" yang dikemas dalam dialog bahasa Batak Toba, menggambarkan realitas kemiskinan perdesaan di Tapanuli melalui tokoh Sabungan. "Ia meninggalkan kampung halaman untuk mencari kehidupan yang lebih baik. Ternyata tanah perantauan tak seperti dugaan. Sabungan terlibat masalah dengan kelompok bandit dan menjumpai nasib tragis."

Pengambilan gambar dilakukan di Balige, Toba Samosir dengan latar belakang kapal “paronan” (pedagang) dari Bakkara pada tanggal 24-26 Mei 2011. Rute pergi dan pulang kapal paronan menjadi lanskap pagi di pelabuhan, dan itu merupakan awal cerita film ini. Sedangkan syuting terakhir akan dilengkapi diskusi dan pemutaran cuplikan film di SMU Negeri Plus Yayasan Soposurung Balige pada tanggal 26 Juni 2011. Pembuatan film yang berlangsung dikawasan Samosir dan Tobasa ini memakan waktu selama 3,5 bulan menghabiskan biaya Rp. 400.000.000,-.

Di film ini ada beberapa orang yang berasal dari etnis Batak Toba menjadi pemain di film ini, namun ada juga dari suku Melayu, Jawa dan etnis Batak Simalungun.

Para Kru film:



</doc>
<doc id="1107738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107738" title="George Ostrogorsky">
George Ostrogorsky

George Alexandrovič Ostrogorsky (, juga dikenal dengan nama George Ostrogorsky; 19 Januari 1902 — 24 Oktober 1976) adalah seorang sejarawan Yugoslavia kelahiran Rusia yang terkenal akan karyanya dalam studi Romawi Timur. Karyanya yang paling terkenal adalah "History of the Byzantine State" ().

Ostrogorsky lahir di Saint Petersburg, Rusia, dan merupakan putra dari pasangan kepala sekolah dengan penulis pedagogi. Ia meninggal di Belgrade pada tahun 1976.


</doc>
<doc id="1107741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107741" title="Mark (uang)">
Mark (uang)

Mark adalah mata uang atau satuan perhitungan di banyak negara. Namanya berasal dari satuan massa "mark". Kata "mark" berasal dari penggabungan tiga kata Teuton/Jerman, yang dilatinisasi dalam bahasa Latin pada abad ke-9 menjadi "marca", "marcha", "marha" atau "marcus". Satuan ini merupakan pengukuran massa untuk emas dan perak, yang banyak digunakan di Eropa Barat dan kurang lebih senilai delapan ons. Namun, ada banyak variasi selama Abad Pertengahan.


</doc>
<doc id="1107749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107749" title="Thomas Morosini">
Thomas Morosini

Thomas Morosini (; Venesia, ca. 1170/1175 – Thessalonika, Juni/Juli 1211) adalah Patriark Latin Konstantinopel pertama yang menjabat dari tahun 1204 hingga kematiannya pada Juli 1211. Ia dipilih menjadi patriark oleh Venesia segera setelah Konstantinopel dijarah oleh Tentara Salib Keempat dan pendirian Kekaisaran Latin. Paus Innocentius III pada awalnya menentang pemilihannya, namun pada tahun 1205 ia terpaksa mengakui "fait accompli" dan posisi Morosini. Masa jabatan Morosini bermasalah dan mengurangi kewibawaan gereja Latin. Hubungannya dengan istana kaisar Latin Henry dari Flandria memburuk karena pertanyaan mengenai jurisdiksi, tuduhan penggelapan kas negara di Hagia Sophia, dan karena Morosini hanya menempatkan klerus Venesia saja dalam jabatan-jabatan kegerejaan. Ia juga tak mampu merekonsiliasi orang Ortodoks dengan kekuasaan Katolik; malahan, mereka menjadi mengabdi kepada Kekaisaran Nicaea. Setelah kematiannya, kursi patriark tidak diisi hingga pemilihan pada November 1215 yang mengangkat Gervasius (Gervais) dari Heraclea.



</doc>
<doc id="1107750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107750" title="Penaklukan Tunis (1534)">
Penaklukan Tunis (1534)

Penaklukan Tunis terjadi pada 16 Agustus 1534 ketika Khairuddin Barbarossa menaklukkan kota tersebut dari penguasa Hafsiyah Mulay Hasan.

Pada 1533, Suleiman memerintahkan Hayreddin Barbarossa, yang dipanggil dari Aljir, untuk membuat armada perang besar di gudang senjata Konstantinopel. Sama sekali 70 galai didirikan selama musim dingin 1533-34, diawaki oleh pendayung budak, termasuk 1200 orang Kristen. Dengan armada ini, Barbarossa melakukan serangan agresfi di sepanjang pantai Italia, sampai ia mendarat di Tunis pada 16 Agustus 1534, mengusir penguasa lokal, sebelum tunduk ke Spanyol, wali Hafsiyah Mulay Hasan.

Barbarossa kemudian membuat pangkalan angkatan laut yang kuat di Tunis, yang bisa digunakan untuk serangan di wilayah tersebut, dan sekitar Malta. Tunis merupakan wilayah yang sangat strategis, mengendalikan wilayah ini dari barat ke timur lembah Mediterania.

Pada tahun 1535, atas permohonan dari Mulay Hasan, kaisar Karl V menyusun sebuah dan kembali menguasai kota ini dalam penaklukan kota Tunis pada tahun 1535.



</doc>
<doc id="1107751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107751" title="Ghazi">
Ghazi

Ghazi (, ') adalah istilah Arab yang digunakan untuk merujuk kepada orang-orang yang terlibat dalam Ghazw , '), yang berarti ekspedisi militer atau serangan; setelah bangkitnya Islam, konotasinya dalam peperangan religius berubah. Istilah yang terkait, yaitu Ghazwa ( ""), adalah bentuk singulatif yang berarti pertempuran atau ekspedisi militer, yang seringkali dipimpin oleh nabi Islam Muhammad.

Dalam sastra bahasa Inggris, kata ini sering muncul dalam bentuk "razzia", yang berasal dari bahasa Prancis, walaupun kata tersebut mungkin berasal dari Portugis kuno.

Dalam konteks peperangan antara Rusia melawan Muslim di Kaukasus, semenjak perlawanan Syekh Mansur terhadap Rusia pada akhir abad ke-18, kata ini biasanya muncul dalam bentuk "gazavat" (газават).



</doc>
<doc id="1107753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107753" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama OFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama OFC

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.

Pada babak ini, 4 tim berperingkat terendah bermain dalam turnamen "round-robin" pada 22–26 November 2011 di Apia, Samoa.

Pemenang melaju ke Piala Oseania 2012 (Babak Kedua) dan bergabung dengan 7 tim lainnya. Babak Kedua berlangsung di Kepulauan Solomon pada 1–12 Juni 2012.

Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi.

Peringkat menentukan babak kualifikasi di mana tim-tim memulai babak kualifikasi. Peringkat yang digunakan adalah Peringkat Dunia FIFA per Juli 2011. Berdasarkan Peringkat FIFA dan pertimbangan keolahragaan lainnya, maka peserta pada Babak Pertama adalah:

Total tercetak 16 gol dalam 6 pertandingan, sehingga rata-rata tercetak 2,67 gol per pertandingan.




</doc>
<doc id="1107757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107757" title="TrackID">
TrackID

TrackID™ adalah suatu aplikasi yang dikeluarkan oleh Sony Ericcson (sekarang bernama Sony Mobile Communications). Aplikasi ini memiliki fungsi untuk membantu mencari informasi mengenai suatu lagu berdasarkan suara.

Cara kerja Track ID ini adalah merekam sebagian sumber suara dan mengupload ke data server kemudian dikodekan secara khusus sehingga Track ID bisa mencocokkan dengan potongan lagu yang kita cari seperti judul lagu, penyanyi dan nama albumnya melalui Gracenote Server.

Aplikasi ini memiliki kemampuan masuk ke aplikasi dan data pribadi saat digunakan di telepon genggam.

Akses penuh jaringan.
Memungkinkan aplikasi (TrackID) untuk membuat jaringan kontak dan menggunakan jaringan protokol dari perangkat tersebut. Jika browser dan aplikasi lainnya membutuhkan untuk mengakses data keluar ke internet, maka aplikasi TrackID tidak membutuhkan untuk mengakses data ke internet.

Membaca keseluruhan status dan identitas telepon.
Memungkinkan aplikasi untuk mengakses fitur telepon pada perangkat tersebut. Izin ini memungkinkan aplikasi untuk menentukan dan mengetahui nomor telepon dan juga ID nya saat perangkat tersebut aktif maupun sedang tidak aktif atau berada di luar jaringan telepon.

Memungkinkan aplikasi ini menyimpan datanya di penyimpanan USB maupun dalam SD card

Memungkinkan aplikasi untuk mencegah perangkat untuk "sleep" secara otomatis.

Memungkinkan aplikasi untuk mencari data akun yang berada dalam perangkat. Data-data tersebut termasuk data akun yang diciptakan oleh aplikasi itu sendiri maupun data lainnya yang bukan berasal dari aplikasi tersebut.

Aplikasi tersebut mengontrol perangkat keras gadget tersebut. Termasuk di dalamnya mengontrol fungsi getar pada perangkat tersebut.

Memungkinkan aplikasi untuk melihat informasi keseluruhan jaringan komunikasi. Apakah perangkat sedang memiliki koneksi ataupun sedang terhubung dengan perangkat lainnya.


</doc>
<doc id="1107758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107758" title="Perang saudara Romawi Timur 1341–1347">
Perang saudara Romawi Timur 1341–1347

Perang saudara Romawi Timur 1341–1347, kadang-kadang disebut Perang Saudara Palaiologos Kedua, adalah konflik yang meletus setelah kematian Andronikos III Palaiologos perihal siapa yang akan menjadi wali penerusnya yang masih berumur sembilan tahun, Yohanes V Palaiologos. Perang ini berlangsung antara menteri Yohanes VI Kantakouzenos melawan Maharani Anna dari Savoy, Patriark Konstantinopel Yohanes XIV Kalekas, dan "megas doux" Alexios Apokaukos. Perang ini memecah masyarakat Romawi Timur berdasarkan kelas karena para aristokrat mendukung Kantakouzenos sementara kelas menengah dan bawah mendukung sang maharani sebagai wali. Konflik ini juga dikaitkan dengan agama, karena saat itu kontroversi Hesychast sedang mencuat, dan doktrin mistis Hesychasm dikaitkan dengan dukungan kepada Kantakouzenos.



</doc>
<doc id="1107760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107760" title="Duta besar Prancis ke Kesultanan Utsmaniyah">
Duta besar Prancis ke Kesultanan Utsmaniyah

Prancis memiliki duta besar permanen kepada Kesultanan Utsmaniyah sejak 1535, selama itu dari Raja François I dan Sultan Suleiman yang Agung. Ini juga dianggap sebagai pendahulu langsung dari duta besar Prancis zaman sekarang ke Republik Turki.

Duta besar pertama didahului oleh utusan: Jean Frangipani.






</doc>
<doc id="1107766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107766" title="Sakellarios">
Sakellarios

Sakellarios () adalah pejabat yang dipercayakan dengan tugas administratif dan finansial (cf. "sakellē" atau "sakellion", "dompet, kas negara""). Gelar ini digunakan di Kekaisaran Romawi Timur untuk berbagai jabatan, dan tetap digunakan di Gereja Ortodoks Timur.

Pada masa Romawi Timur, "sakellion" juga menyimpan catatan biara kekaisaran dan propertinya. Maka, "sakellarios" juga merupakan sebuah gelar administratif, yang diberikan semenjak abad ke-7 kepada pengawas umum keuangan negara, atau dalam kata lain menteri keuangan Romawi Timur. Secara etimologis, kata ini berasal dari bahasa Latin "sacellus", yang berarti dompet untuk koin. Perlu diingat bahwa kata dalam bahasa Yunani Modern "sakoula" yang berarti tas memiliki asal yang sama. Kekaisaran Romawi Timur adalah penerus langsung Kekaisaran Romawi. Maka, pejabat yang bertugas mengurus kas negara disebut "sacellarius".

Karena biara juga memiliki kas, gelar ini juga dapat ditemui di Gereja Ortodoks Yunani. Namun, gelar tersebut diganti oleh Bendahara Agung ("Megas Thysaurophylax"); namun, gelar ini masih tidak diganti di Patriarkat Ekumenikal Konstantinopel. Dalam Sinode Ferrara-Florence (1438-9) yang berupaya menyatukan Ortodoks Yunani dengan gereja-gereja Katolik, Patriark Ekumenikal membawa serta "Megas Sakellarios" (di antara uskup dan pejabat lain).



</doc>
<doc id="1107767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107767" title="Jelawat">
Jelawat

Jelawat ("Leptobarbus hoevenii") adalah ikan perairan sungai dan danau yang asli berasal dari Semenanjung Malaya dan Pulau Kalimantan. Ukurannya cukup besar, dapat mencapai 60 cm dan merupakan bahan pangan yang cukup populer dan dihargai di Asia Tenggara.

Ikan ini pemakan segala (omnivora) dan hidup dalam kelompolk .

Terlalu banyak mengonsumsi jelawat dapat menyebabkan pusing.


</doc>
<doc id="1107772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107772" title="Surna Tjahya Djajadiningrat">
Surna Tjahya Djajadiningrat

Surna Tjahja Djajadiningrat (Jakarta, DKI Jakarta, 01 September 1944 - meninggal di Jakarta, DKI Jakarta, 25 Agustus 2014) atau lengkapnya Prof. Ir. H. Surna Tjahja Djajadiningrat, M.Sc., Ph.D., juga dikenal dengan nama Prof. Naya, adalah seorang Guru Besar ITB di bidang Manajemen Lingkungan. Prof. Naya merupakan salah satu penggagas ESQ Business School yang dimana ia juga dipecaya untuk menjadi Pimpinan instansi tersebut Sejak 01 Januari 2012 hingga ia meninggal dunia.

 memperoleh gelar doktor dalam bidang Ekonomi Sumber Daya Alam dan Lingkungan dari University of Hawaii tahun 1982. Sebelum menamatkan pendidikan Magister di University of Hawaii tahun 1980, memperoleh gelar sarjana Teknik Industri Institut Teknologi Bandung pada tahun 1972.

Sebelum salah satu pendiri SBM ITB ini terpilih menjadi Dekan untuk periode 2004 - 2009, ia merintis kariernya di Kementrian Negara Lingkungan Hidup (1988 - 1999). Bersamaan dengan kariernya di KLH, ia pun ditunjuk sebagai anggota MPR RI Utusan Ekologis (1993 - 1998). Pernah menjabat di Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral sebagai Kepala Badan Pendidikan & Pelatihan Energi dan Sumber Daya Mineral, dan Direktur Jenderal Pertambangan Umum (2000 - 2001) serta Staf Ahli Menteri Pertambangan dan Energi Bidang Lingkungan Pertambangan (1999 - 2000), ia kemudian bergabung dengan Dewan Riset Nasional untuk periode 2000 - 2004.

Bergabung di Kelompok Keahlian Manajemen Insani dan Kewirausahaan, dengan kepakaran/spesialisasi di bidang "Business Ethics & Social Responsibility", minat risetnya di bidang "Business Leadership", "Business Ethics" & "Social Responsibility", serta "Business Economic". Selain mengajar, kini ia bersama Dr. Kuntoro Mangkusubroto adalah merupakan Dewan Sekolah SBM ITB.
Kembali aktif di KLH sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan dalam Pengelolaan Lingkungan, Prof. Naya juga termasuk ke dalam jajaran Dewan Penasehat Indonesia "Project on Climate Change" hingga saat ini.

Proses pendirian ESQ Business School tak lepas dari andil ia. Keinginannya itu didasari oleh persamaan visi, yaitu terbentuknya generasi muda yang berkarakter. ESQ Business School selain mengembangkan intelektualitas, juga membekali dengan kecerdasan emosional dan spiritual untuk mencetak pemimpin yang tangguh di dunia bisnis. Dengan mendirikan ESQ Business School baginya sama saja dengan membangun generasi masa depan yang berilmu, berkarakter, dan berkebangsaan. Bangsa yang besar, lanjutnya, adalah bangsa yang berilmu, berkarakter, dan berkebangsaan.

Melalui ESQ Business School, ia ingin mencetak lulusan yang berkarakter 7 Budi Utama, yaitu jujur, disiplin, tanggung jawab, visoner, disiplin, kerjasama, adil, peduli. Tak hanya itu, ia juga menginginkan lulusan yang memiliki jiwa entrepreneurship dan tentunya kemampuan akademik yang bagus.

Menurutnya, bangsa Indonesia telah kehilangan ruhnya, karena kehilangan ruh akhirnya kehilangan identitas. “Kita kehilangan identitas. Bangsa yang kehilangan identitas tak akan maju. Jadi di ESQ Business School ini kita harus membangun wawasan berkebangsaan, jiwa yang kreatif berlandaskan spiritual dan kemampuan intelektualnya,” paparnya.



Selama perjalanan hidupnya, ia banyak menghasilkan karya-karya, baik berupa buku, jurnal ilmiah maupun lainnya.
2011
2009
2004
2005




<br>


</doc>
<doc id="1107807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107807" title="Festival Santap Buku">
Festival Santap Buku

Festival Santap Buku Internasional () atau Hari Santap Buku () adalah acara tahunan setiap 1 April. Acara ini bersifat internasional dan telah dirayakan sejak tahun 2000 di berbagai tempat di dunia. Acaranya berupa pameran hidangan dan kue berbentuk buku atau bertemakan buku. Sebelum dimakan, hasil karya tersebut dipotret dan dikirimkan ke situs web www.books2eat.com. Kontributor tetapnya berasal dari Australia, Brasil, India, Italia, Jepang, Luksemburg, Meksiko, Maroko, Belanda, Rusia, dan Hong Kong. Acara ini dirintis oleh Judith A. Hoffberg dan Béatrice Coron pada tahun 2000.
Menurut situs resmi <nowiki>www.books2eat.com</nowiki>, Festival Buku Dapat Disantap Internasional diadakan untuk memperingati "hari kelahiran ahli gastronomi Prancis Jean-Anthelme Brillat-Savarin (1755-1826) yang terkenal dengan bukunya yang berjudul "Physiologie du goût", sebuah meditasi jenaka mengenai makanan," meskipun Hari April Mop juga berkaitan dengan "hari sempurna untuk memakan kata-kata Anda sendiri dan bermain dengan kata karena buku dimakan pada acara ini" (dalam buku "The Phantom Tollbooth", disebut-sebut tentang memakan kata-kata sendiri).



</doc>
<doc id="1107808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107808" title="Mystras">
Mystras

Mystras (, "Myzithras" dalam "Kronik Morea") adalah kota terfortifikasi dan beekas munisipalitas di Laconia, Peloponesus, Yunani. Semenjak reformasi pemerintahan lokal pada tahun 2011, kota ini merupakan bagian dari munisipalitas Spart dan berstatus satuan munisipalitas. Mystras terletak di Gunung Taygetos, di dekat Sparta kuno. Kota ini merupakan ibu kota Kedespotan Morea pada abad ke-14 dan ke-15, dan mengalami periode kesejahteraan dan perkembangan budaya. Situs ini tetap dihuni selama periode Utsmaniyah. Pada tahun 1830-an, kota ini ditinggalkan dan kota baru Sparti dibangun delapan kilometer di sebelah timur.




</doc>
<doc id="1107815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107815" title="Yukari Sato">
Yukari Sato

Sato lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara48 pada 30 Oktober 2005. Pada waktu itu ia berumur 16 tahun dan masih siswi kelas dua sekolah menengah atas. Ia mengirimkan surat lamaran audisi tanpa memberi tahu ibunya. Ia sempat dilarang mengikuti audisi oleh ibunya. Keputusannya bergabung dengan AKB48 juga ditentang ayahnya, tetapi ia tetap berkeras hati pergi dari rumah. Yukari Sato akhirnya termasuk di antara 7.924 pelamar dan 24 orang yang lulus.

Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pertama AKB48 yang naik ke atas panggung pada pertunjukan hari pertama di Teater AKB48, 8 Desember 2005. Menurutnya, pelajaran tari benar-benar sulit baginya. Ia sama sekali tidak berpengalaman menari. Pada masa awal bersama AKB48, ia juga masih harus bekerja paruh waktu di tempat lain.. Seperti halnya anggota Generasi Pertama AKB48, Yukari Sato waktu itu tergabung dalam Tim A.

Buku foto pertamanya, "Sato Yukari 1st Photobook" mulai beredar 18 Juli 2008. Ketika AKB48 memulai acara varietas "Nemousu Terebi", Yukari Sato termasuk anggota yang tampil pada episode pertama 13 Juli 2008.

Pada pemilihan umum pertama AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-15. Sato berhasil menjadikan dirinya anggota "senbatsu" yang menyanyi pada singel ke-13 AKB48 "Iiwake Maybe".

Pada 1 Agustus 2009, Yukari Sato bersama Kayo Noro, Megumi Ohori, Kazumi Urano, dan Haruka Kohara memulai aktivitas mereka sebagai anggota SDN48. Pentas terakhirnya bersama AKB48 adalah pertunjukan hari terakhir Tim A "Renai Kinshi Jourei", 27 Mei 2010. Pada hari yang sama, Sato secara resmi ditransfer sebagai anggota SDN48.

Pada pertunjukan "SDN48 1st Stage "Yuuwaku no Garter"" di Teater AKB48, 15 Oktober 2011, kapten Kayo Noro mengumumkan bahwa semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir, dan 39 anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Semua kegiatan Yukari Sato sebagai anggota SDN48 berakhir pada konser "Next Encore" di NHK Hall, 31 Maret 2012.

Pada 1 Agustus 2012, ia diajak bekerja sama dengan Clef untuk album mini "One Luv. Summer feat Sato Yukari" yang dirilis 1 Agustus 2012.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 tahun 2013, Yukari Sato adalah mantan anggota AKB48 yang pertama kali mengajukan surat pencalonan diri.














</doc>
<doc id="1107819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107819" title="Andreas Palaiologos">
Andreas Palaiologos

Andreas Palaiologos atau Palaeologus (; 1453–1502) adalah pemegang gelar Kaisar Romawi Timur dan Despot Morea dari tahun 1465 hingga kematiannya pada tahun 1502.

Ia adalah keponakan dari Konstantinus XI Palaiologos, Kaisar Romawi Timur terakhir. Setelah Konstantinus dikalahkan dan tewas dalam pertempuran melawan Mehmed II pada tanggal 29 Mei 1453, Andreas tetap tinggal di Morea, yang dikuasai secara independen oleh ayahnya Thomas Palaiologos, yang merupakan adik dari Konstantinus. Namun, pada tahun 1460, Morea diserang oleh Turki, dan Andreas beserta ayahnya melarikan diri ke Semenanjung Italia. Setelah ayahnya meninggal pada tahun 1465, Andreas menetap di Negara Gereja atas persetujuan Paus. Ia tinggal di Roma, dan menggelari dirinya "Imperator Constantinopolitanus" ("Kaisar Konstantinopel").



</doc>
<doc id="1107820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107820" title="Sophia Palaiologina">
Sophia Palaiologina

Zoe Palaiologina (), yang nantinya mengganti namanya menjadi Sophia Palaiologina (; antara tahun 1440 hingga 1449 atau c. 1455 – 7 April 1503), Adipati Putri Agung Moskwa, adalah keponakan dari Kaisar Romawi Timur terakhir, Konstantinus XI, dan istri kedua Tsar Ivan III dari Rusia. Ia juga merupakan nenek dari Ivan IV dari Rusia.



</doc>
<doc id="1107825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107825" title="Caesar (gelar)">
Caesar (gelar)

Caesar (jamak Caesars; Latin: Caesar, jamak: Caesares) adalah gelar yang bersifat kekaisaran. Kata ini merupakan cognomen dari Julius Caesar, seorang diktator Romawi, dan juga nama dari kaisar pertama Kekaisaran Romawi, Gaius Julius Caesar Augustus, atau kaisar Augustus, yang merupakan cucu sekaligus anak angkat Julius Caesar. Perubahan nama Caesar dari nama keluarga menjadi gelar yang dipakai oleh Kaisar Romawi telah ada semenjak tahun 68/69, yang merupakan "Tahun Empat Kaisar".

Penggunaan istilah "caesar" sebagai gelar kekaisaran telah memengaruhi gelar kerajaan di berbagai bahasa:

Bahasa Jermanik:

Bahasa Slavia dan Baltik:

Bahasa Afro-Asiatik:

Bahasa Indo-Iran:

Bahasa Turkik:

Bahasa Uralik:

Austronesia:

Albania:

Armenia:



</doc>
<doc id="1107829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107829" title="Michael Psellos">
Michael Psellos

Michael Psellos atau Psellus (Yunani: Μιχαήλ Ψελλός, "Mikhaēl Psellos") adalah seorang biarawan, penulis, filsuf, politikus, dan sejarawan Romawi Timur. Ia lahir pada tahun 1017 atau 1018, dan diyakini meninggal pada tahun 1078, meskipun ada pula yang mengatakan bahwa ia masih hidup hingga tahun 1096.

Karyanya yang paling terkenal adalah "Chronographia", yang berisi tentang sejarah Kaisar Romawi Timur.



</doc>
<doc id="1107833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107833" title="Michael Choniates">
Michael Choniates

Michael Choniates (atau Acominatus) () (c. 1140 – 1220) adalah seorang penulis dan rohaniwan Romawi Timur yang lahir di Chonae. Pada masa mudanya ia belajar di Konstantinopel dan merupakan murid Eustathius dari Thessalonika. Sekitar tahun 1175, ia ditunjuk sebagai kepala uskup Athena. Pada tahun 1204, ia mempertahankan Akropolis Athena dari serangan Leo Sgouros, dan mampu bertahan hingga kedatangan Tentara Salib pada tahun 1205, yang membuatnya menyerahkan kota tersebut. Setelah pendirian Kekaisaran Latin, ia menarik diri ke pulau Ceos. Sekitar tahun 1217, ia pindah ke biara Vodonitsa di dekat Thermopylae, dan di situ ia meninggal.

Meskipun ia adalah ahli klasik dan pemilik terakhir versi lengkap Callimachus' "Hecale" dan "Aitia", ia adalah seorang penulis homili, pidato, dan puisi yang menunjukkan keadaan Attica dan Athena yang menyedihkan pada masa itu. Ia juga menulis memorial untuk Alexios III Angelos mengenai penyalahgunaan administrasi Romawi Timur, ratapan puitis mengenai degenerasi Athena, dan monodi mengenai Nicetas dan Eustathius.

Nario Gallina, "La reazione antiromana nell'epistolario di Michele Coniata Metropolita d'Atene" in Gherardo Ortalli, Giorgio Ravegnani, Peter Schreiner, eds. "Quarta Crociata" (Venice, 2006. ISBN 88-88143-74-2) vol. 1 pp. 423-446


</doc>
<doc id="1107834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107834" title="A Hard Day's Night (album)">
A Hard Day's Night (album)

A Hard Day's Night adalah album studio ketiga oleh The Beatles, yang dirilis pada tanggal 10 Juli 1964, dengan satu sisi berisi lagu-lagu dari soundtrack film mereka A Hard Day's Night. Versi Amerika dari album ini dirilis dua minggu sebelumnya, pada 26 Juni 1964 oleh United Artist Record, dengan daftar lagu yang berbeda. Ini adalah album pertama The Beatles yang direkam sepenuhnya pada empat-track tape, memungkinkan untuk campuran stereo yang baik.

Album ini menampilkan pengembangan bakat band pada penulisan lagu, menggunakan instrumentasi rock and roll dan format lagu. Album ini berisi beberapa lagu mereka yang paling terkenal, termasuk judul album, dengan chord pembukaannya yang terkenal, dan single yang dirilis sebelumnya "Can't Buy Me Love", keduanya merupakan single nomor satu untuk band.

Judul album ini adalah ciptaan yang disengaja dari drummer Ringo Starr .Menurut Lennon dalam sebuah wawancara tahun 1980 dengan majalah Playboy: "Ketika aku akan pulang dalam mobil dan Dick Lester [direktur film] mengusulkan judul, 'Hard Day's Night 'dari sesuatu yang pernah dikatakan Ringo. Ringo mengatakan saya telah menggunakannya dalam. "In His Own Write", tetapi itu adalah komentar yang spontan dari Ringo. Kau tahu, itu adalah salah satu malapropisms, yaitu sebuah Ringo-isme, di mana ia mengatakan hal itu tidak menjadi lucu ... hanya itu saja. Jadi Dick Lester mengatakan, "Kami akan menggunakan kata itu".

Pada tahun 2000, majalah Q menempatkan "A Hard Day's Night" di nomor lima pada daftar 100 Greatest British Album Ever Pada tahun 2012, "A Hard Day's Night" terpilih di peringkat 307 pada daftar majalah Rolling Stone "500 Greatest Album of All Time".

Dari segi musik, "A Hard Day's Night" mengurangi cover lagu rock and roll yang sebelumnya dilakukan band ini untuk suara yang mendominasi pop. Dave Donnelly dari Sputnikmusic mengamati bahwa ini bisa disebut sebagai lagu-lagu pop "pendek dan penuh semangat" yang ditandai dengan vokal berlapis, chorus yang cepat, dan instrumentasi yang sederhana. Menurut Tom Ewing dari Pitchfork Media, kurangnya cover lagu rock and roll yang memungkinkan pendengarnya untuk "mengambil suara baru yang murni pada grup dengan istilah modernistis", dengan pilihan chord yang berani, harmoni yang kuat, permainan gitar yang "berkilauan", dan harmonika ala "Nothern soul". Wartawan musik Robert Christgau menulis bahwa lagu-lagu Lennon-McCartney adalah "musik yang lebih hebat" dari yang sebelumnya.

Sisi pertama LP berisi lagu-lagu dari soundtrack film. Sisi kedua berisi lagu-lagu yang ditulis, tetapi tidak termasuk dalam film, meskipun pada tahun 1980-an kembali dirilis pada sebuah film termasuk prolog yang kredit sebelumnya dibuka dengan "I'll Cry Instead" pada soundtrack.

"A Hard Day's Night" adalah album pertama The Beatles dengan komposisi yang sepenuhnya asli, dan satu-satunya di mana semua lagu ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney. Lennon mendominasi penulisan lagu dengan menjadi penulis utama sepuluh dari tiga belas trek di album, semua kecuali "And I Love Her", "Can't Buy Me Love" dan "Things We Said Today". Ini juga merupakan salah satu dari tiga album The Beatles, bersama dengan "Let It Be" dan "Magical Mystery Tour", di mana Starr tidak bernyanyi dan memimpin vokal pada setiap lagu. Starr menyanyikan vokal utama pada "Matchbox" selama sesi ini; lalu ditampilkan dalam EP "Long Tall Sally"

Menurut kritikus musik Richie Unterberger, "resonansi lead gitar listrik 12-string George Harrison yang sangat berpengaruh, film ini membantu membujuk The Byrds, kemudian penyanyi folk, untuk terjun keluar ke rock & roll, dan The Beatles akan sangat berpengaruh pada "ledakan" folk rock tahun 1965. Kesuksesan The Beatles juga telah membuka pasar AS untuk sesama Inggris seperti The Rolling Stones, The Animals, The Kinks, dan kelompok-kelompok muda Amerika terinspirasi seperti The Beau Brummels, The Lovin' Spoonful, dan yang lainnya untuk meningkatkan tantangan kepada mereka dengan bahan menulis sendiri yang berutang budi kepada Lennon-McCartney. "

Pada tanggal 26 Februari 1987, "A Hard Day's Night" secara resmi dirilis pada compact disc dengan format mono, bersamaan dengan "Please Please Me", "With the Beatles", dan "Beatles for Sale". Tersedia hanya sebagai impor di Amerika Serikat pada masa lalu, 13 lagu versi Inggris dari album ini juga diterbitkan di Amerika Serikat pada LP dan kaset tanggal 21 Juli 1987. Campuran stereo dari "A Hard Day's Night", "Can't Buy Me Love" dan "And I Love Her" telah tersedia pertama kali pada kompilasi album "1962-1966" pada tahun 1993. Sisa treknya muncul di stereo pada compact disc untuk pertama kalinya dengan merilis box set "The Capitol Album, Volume 1" tahun 2004.

Pada tanggal 9 September 2009, versi remaster dari album ini dirilis dan merupakan pertama kalinya album ini muncul dengan format stereo pada compact disc secara keseluruhan. Album ini juga termasuk dalam "The Beatles Stereo Box Set". Sebuah versi remaster berformat mono dari versi Inggris album ini merupakan bagian dari box set "The Beatles in Mono".

Semua lagu diciptakan oleh John Lennon dan Paul McCartney.


</doc>
<doc id="1107835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107835" title="Bahasa Proto-Rumania">
Bahasa Proto-Rumania

Bahasa Proto-Rumania (juga disebut "Rumania bersama", "româna comună" atau "Rumania Kuno", "străromâna") adalah bahasa Romans yang berevolusi dari bahasa Latin Vulgar dan dianggap sebagai pendahulu bahasa Rumania saat ini.

Menurut teori Rumania, bahasa ini terpecah menjadi bahasa modern berikut beserta dialeknya:

Tempat terbentuknya Proto-Rumania masih diperdebatkan; sebagian besar sejarawan menempatkannya di sebelah utara Garis Jireček.



</doc>
<doc id="1107837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107837" title="Sastra Latin">
Sastra Latin

Sastra Latin meliputi esai, sejarah, puisi, drama, dan tulisan lain yang ditulis dalam bahasa Latin. Sastra ini mulai berkembang pada abad ke-3 SM dan membutuhkan waktu dua abad untuk menjadi sastra yang dominan di Romawi Kuno, karena saat itu banyak orang Romawi terdidik yang masih membaca dalam bahasa Yunani Kuno. Sastra Latin merupakan lanjutan dari sastra Yunani.

Latin adalah bahasa yang dituturkan oleh bangsa Romawi Kuno, tetapi juga merupakan lingua franca Eropa selama abad pertengahan, sehingga sastra Latin tidak hanya meliputi tulisan pengarang Romawi seperti Cicero, Vergil, Ovid dan Lucretius, tetapi juga termasuk tulisan penulis Eropa setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi seperti Agustinus (354–430 AD), Francis Bacon (1561-1626), dan Spinoza (1632–1677).




</doc>
<doc id="1107844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107844" title="Perdamaian Amasya">
Perdamaian Amasya

Perdamaian Amasya (Persia:پیمان آماسیه) adalah suatu perjanjian yang disetujui pada 29 Mei 1555 antara Tahmasp I dari Iran Safawiyah dan Sultan Suleiman yang Agung dari Kesultanan Utsmaniyah di kota Amasya, mengikuti setelah Perang Utsmaniyah Safawiyah pada 1532–1555.

Perjanjian tersebut menjelaskan tentang perbatasan antara Iran dan Kesultanan Utsmaniyah dan diikuti oleh dua belas tahun damai. Dalam perjanjian ini, Armenia dan Georgia dibagi menjadi dua, Kesultanan Utsmaniyah mendapat sebagian besar Ira, termasuk Baghdad, yang memberi dia akses terhadap Teluk Persia, sementara pihak Persia kembali mendapat ulang ibu kota Tabriz dan barat laut perbatasan sebelum mereka berperang. Wilayah terdepan dibuat melintasi pegunungan membagi timur dan barat Georgia (di bawah vasal kepangeranan pribumi), melalui Armenia, dan lewat lereng barat Zagros menuju Teluk Persia. Selanjutnya, Utsmaniyah, memberika izin terhadap jamaah haji Persia ke tempat-tempat suci Mekkah dan Madinah yang merupakan situs jemaah haji Syi'ah di Iraq.


</doc>
<doc id="1107846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107846" title="Scrinium Barbarorum">
Scrinium Barbarorum

Scrinium Barbarorum ( , "skrinion tōn barbarōn", ) adalah departemen pemerintahan di Kekaisaran Romawi Timur. Badan ini pertama kali tercatat dalam "Notitia Dignitatum" pada abad ke-5, ketika badan ini berada di bawah kendali "magister officiorum". Menurut "Notitia", empat sekretaris ditempatkan di setiap empat daerah utama Kekaisaran: Asiana, Pontica, Oriens, dan Trakia & Illyricum. Mereka menangani urusan protokol dan penyimpanan catatan yang berkaitan dengan "Barbar". Mereka juga berperan sebagai penerjemah saat kedatangan misi dari negara Barbar. J.B. Bury meyakini bahwa badan ini mengawasi semua orang asing yang mengunjungi Konstantinopel.

da Chile, retrieved 7 Jan. 2008.


</doc>
<doc id="1107860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107860" title="Injil Rabbula">
Injil Rabbula

Injil Rabbula atau Injil Rabula (Florence, Biblioteca Mediceo Laurenziana, cod. Plut. I, 56) adalah Buku Injil Suryani bergambar yang berasal dari abad ke-6. Injil ini merupakan salah satu karya Romawi Timur yang dibuat di Asia, dan salah satu manuskrip Kristen awal yang mengandung miniatur besar. Miniatur dalam Injil ini dianggap unik karena warna yang bercahaya, pergerakan, drama, dan ekspresionisme.





</doc>
<doc id="1107867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107867" title="Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555)">
Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555)

Perang Utsmaniyah-Safawiyah 1532–1555 terjadi antara Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah dan Tahmasp I dari Dinasti Safawiyah.

Perang ini dipicu oleh persengketaan wilayah antara dua kerajaan, terutama ketika Bey dari Bitlis memutuskan dirinya untuk di bawah perlindungan Persia. Juga, Tahmasp juga memiliki gubernur Baghdad yang merupakan simpatisan Suleiman, dan ia dibunuh.

Di sisi diplomatik, Persia pernah terlibat diskusi dengan Habsburgs untuk formasi Aliansi Habsburg-Persia yang akan menyerang Kesultanan Utsmaniyah dari dua sisi.

Utsmaniyah, yang pertama-tama di bawah Wazir Agung Ibrahim Pasha, dan kemudian bergabung dengan Suleiman sendiri, berhasil menyerang Irak Safawiyah, merebut kembali Bitlis, dan dilanjutkan dengan menaklukkan Tabriz dan kemudian Baghdad pada 1534. Tahmasp tetap sulit dipahami karena dia terus mundur menjelang pasukan Utsmaniyah menggunakan strategi bumi hangus.

Berusaha untuk mengalahkan Shah sekali lagi dan untuk semua, Suleiman melangkah menuju kampanye kedua pada 1548–1549. Kemudian, Tahmasp menggunakan kebijakan strategi bumi hangus, meletakkan limbah di Armenia. Sementara itu, raja Prancis François I -musuh Habsburgs- dan Suleiman yang Agung bergerak maju dengan Persekutuan Prancis-Utsmaniyah yang diresmikan pada 1536, yang akan mengimbangi ancaman Habsburg. Pada 1547, ketika Suleiman menyerang Persia, Prancis mengirimkan duta besarnya Gabriel de Luetz, untuk menemani dia pada kampanyenya. Gabriel de Luetz memeberikan saran militer kepada Suleiman, seperti ketika ia menyarankan penempatan artileri selama Pengepungan Van. Suleiman memperoleh keuntungan di Tabriz dan wilayah Armenia yang ditaklukkan Iran, mengamankan kehadiran terakhir di Provinsi Van, dan menguasai banyak benteng di Georgia.

Pafa 1553 Suleiman memulai kampanye ketiga yang terakhir terhadap Shah, yang pertama ia menghilangkan dan kemudian memperoleh kembali Erzurum. Wilayah teritorial Utsmaniyah yang didapat diamankan melalui Perdamaian Amasya pada 1555. Suleiman mengembalikan Tabriz, tetapi mendapat Baghdad, Mesopotamia bawah, muara sungai Efrat dan Tigris, dan mendapat bagian pesisir Teluk Persia.

Karena komimennya yang besar di Persia, Suleiman hanya bisa mengirimkan dukungan angkatan laut yang terbatas kepada Prancis dalam Invasi Korsika (1553) Prancis-Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="1107868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107868" title="Buku Mazmur Paris">
Buku Mazmur Paris

Buku Mazmur Paris (Paris, Bibliothèque Nationale, MS. gr. 139) adalah manuskrip Romawi Timur yang terdiri dari 449 folio dan 14 miniatur bergaya klasik. Buku Mazmur Paris dianggap sebagai salah satu karya penting pada masa Renaisans Makedonia pada abad ke-10.

Miniatur yang paling terkenal menggambarkan Daud sedang memainkan harpa di sisi figur perempuan "Melodi" yang sedang duduk. Miniatur yang ada dalam manuskrip ini sangat Helenistik dan tidak seperti seni abad pertengahan sehingga sebagian besar ahli mengira miniatur ini berasal dari masa Kaisar Yustinianus. Namun, ahli Romawi Timur Hugo Buchthal dan Kurt Weitzmann telah memastikan bahwa buku ini dibuat pada abad ke-10.



</doc>
<doc id="1107869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107869" title="Summly">
Summly

Summly adalah sebuah aplikasi iOS yang menyajikan hasil ringkasan artikel berita dari media Inggris maupun Amerika. Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk mencari topik utama sebuah artikel berita lebih cepat dan mudah. Aplikasi ini juga memudahkan pengguna untuk membaca artikel berita dengan hasil ringkasan teks yang lebih pendek daripada teks asli, tanpa harus membaca keseluruhan artikel berita. Summly ditemukan oleh Nick D’Aloisio pada bulan Desember 2011. Dengan bantuan finansial dari Horizon Ventures dan bantuan dari SRI International, ahli pemrosesan bahasa alami dan ahli kecerdasan buatan, perusahaan Summly, Inc. dapat mengembangkan "summarization technology" dalam aplikasi Summly dengan algoritme yang telah diperbaharui. Summly menggunakan ekstraksi sederhana algoritme genetik dengan "organic metrics" untuk menggali komponen penting dalam suatu berita.

Aplikasi Summly telah diunduh oleh lebih dari 500 ribu pengguna dalam kurun waktu empat bulan setelah Summly dirilis. Pada bulan Maret 2013, Yahoo! mengakuisisi Summly dengan harga mencapai 30 juta dolar Amerika.

Hambatan dalam mencari sumber informasi yang tepat dengan topik yang diinginkan merupakan salah satu alasan mengapa Nick D'Aloisio mencoba membuat aplikasi ini. Ide membuat aplikasi Summyl berawal saat Nick D’Aloisio ingin mencari materi untuk ujian mata pelajaran Sejarah pada bulan April 2011. Dia kesulitan untuk mencari artikel yang cocok dengan materi yang ia inginkan. Nick D’Aloisio merasa bahwa dia terlalu banyak menghabiskan waktu untuk mencari informasi yang tidak dibutuhkan. Mulai dari situlah, ia mencoba mempelajari pemrosesan bahasa alami dan terjemahan mesin. Lalu timbul ide untuk membuat sebuah aplikasi yang dapat menghasilkan ringkasan sebuah artikel dan memudahkan pengguna untuk menemukan artikel yang cocok dengan pencarian yang diinginkan.

Pada awalnya, wujud aplikasi yang dicetuskan oleh Nick D’Aloisio bernama Trimit. Trimit merupakan aplikasi berbayar iOS yang memungkinkan pengguna untuk menyingkat teks yang diinginkan dengan jumlah karakter yang lebih sedikit daripada teks asli hanya dengan menggoyangkan iPhone. Aplikasi ini juga memungkinan pengguna untuk membagi hasil rangkuman teks dengan pengguna lain melalui Facebook, Twitter, Tumblr, dan Email. Li Ka-shing, seorang investor Hongkong, tertarik dengan aplikasi Trimit. Li Ka-shing akhirnya memberi dana investasi sebesar 300 ribu dolar Amerika atau 3 miliar Rupiah pada aplikasi Trimit. Dana yang diberikan oleh Li Ka-shing dan perusahaannya, Horizon Ventures, memberi kemudahan bagi Nick D'Aloisio untuk memulai pengembangan aplikasi yang ia cetuskan.

Pada bulan Desember 2011, Nick D’Aloisio mengembangkan Trimit dan meluncurkan aplikasi tersebut dengan nama baru yaitu, Summly. Peluncuran resmi aplikasi Summly ditepatkan pada tanggal 1 November 2012. Alasan mengapa Summly, Inc. memilih untuk bergerak dalam bidang "mobile news" adalah berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Pew Research Center’s Project for Excellence in Journalism, lebih dari 50 persen pemilik "smartphone" dan "tablet", menggunakan gadgetnya untuk mengakses berita. Summly, Inc. ingin memperbaiki bagaimana cara pengguna membaca berita dengan lebih efektif.

Pada bulan Maret 2013, perusahaan Yahoo! Inc. mengakuisisi Summly dengan harga mencapai 30 juta dolar Amerika dan merekrut tiga pegawai Summly termasuk Nick D'Aloisio sebagai penemu Summly, untuk bekerja di perusahaan Yahoo! London. Sedangkan dua pegawai lainnya bekerja di perusahaan Yahoo! San Francisco.

Fitur yang menarik pada halaman utama aplikasi Summly adalah munculnya tampilan informasi mengenai jumlah artikel berita yang belum dibaca oleh pengguna. Dalam halaman utama, pengguna juga dapat mengetahui "headline" berita utama terbaru yang sedang hangat di media berita Inggris dan Amerika.

Dalam konten kategori Summly, terdapat berbagai kategori berita yang dapat pengguna pilih. Terdapat lebih dari 12 kategori berita dalam aplikasi Summly. Kategori berita yang disediakan oleh Summly adalah "Art and Design", "Business", "Entertainment and Arts", "Fashion and Style", "Headlines", "Science", "Sports", "Startups", "The Wall Street Journal", "Technology", "Top Stories", "UK News", "U.S News", dan "World News". Dari setiap kategori artikel berita, pengguna diperbolehkan untuk memilih media berita mana saja yang ingin diringkas beritanya oleh Summly. Summly memungkinkan penggunanya untuk memilih prioritas kategori berita yang disukai dan tidak disukai. Pengguna juga dapat menambahkan sendiri topik berita yang diinginkan dan menambahkannya dalam kategori berita.

Konten kategori artikel memiliki tiga warna, yaitu biru untuk kategori umum, hijau untuk kategori pilihan pribadi atau di luar kategori umum, dan merah muda untuk kumpulan ringkasan artikel berita yang disimpan oleh pengguna. Konten kategori warna biru diperbaharui setiap 30 menit sekali. Konten kategori warna hijau diperbaharui setiap tiga jam sekali. Setiap kategori artikel berita mempunyai jumlah maksimum pembaharuan artikel, yaitu 20 artikel berita dalam 24 jam terakhir.

Summly tidak hanya menghasilkan ringkasan artikel berita dari suatu sumber media, namun Summly juga memudahkan pengguna yang ingin membaca hasil ringkasan yang lebih panjang maupun artikel berita yang asli. Dengan "tap" layar dua kali, Summly akan menyediakan ringkasan artikel yang lebih panjang kepada pengguna (dengan menggunakan algoritme yang berbeda). Dengan cara "swipe down the screen", maka pengguna akan diarahkan kepada artikel berita asli yang diluncurkan dengan Safari (peramban web).

Aplikasi Summly menyediakan opsi membagi ringkasan artikel berita kepada pengguna lain. Opsi yang menyediakan layanan tersebut adalah Summflower. Dengan menggunakan Summflower, pengguna dapat membagi ringkasan berita kepada pengguna lain melalui Facebook, Twitter, dan Email. Summly juga dapat meringkas berita-berita yang ada dari akun Twitter pengguna untuk kemudian dikoneksikan dengan konten kategori Summly.

Pengguna Summly dapat menyimpan ringkasan artikel berita dalam aplikasi tersebut. Summly menyediakan opsi untuk menyimpan ringkasan artikel berita dengan menggunakan Summflower. Penyimpanan ringkasan ini memungkinkan pengguna untuk membaca keseluruhan ringkasan berita maupun teks berita asli untuk dibaca di lain waktu.

Aplikasi Summly terkoneksi secara otomatis dengan internet walaupun pengguna sedang tidak membuka aplikasi tersebut. Setiap kali pengguna membuka aplikasi Summly, setiap kategori menunjukkan berapa banyak artikel berita yang belum dibaca oleh pengguna sejak terakhir kali mengakses aplikasi Summly. Hal ini memungkinkan pengguna untuk tidak menunggu pemuatan artikel berita terbaru dalam Summly yang cukup membutuhkan waktu yang lama.

Laju perkembangan perusahaan Summly, Inc. dimotori oleh investor-investor yang memberikan suntikan dana dan dukungan sepanjang sejarah perusahaan Summly, Inc. Summly memiliki beberapa investor terkenal yang membantu pengembangan aplikasi Summly sampai saat ini. Salah satu yang paling berpengaruh dalam memberikan bantuan finansial pada Summly adalah investor Hongkong, Li Ka-shing, yang memberi dana investasi sebesar 300 ribu dolar Amerika atau 3 miliar Rupiah pada awal pengembangan aplikasi Trimit. Dana investasi tersebut membantu Nick D'Aloisio untuk mengembangkan aplikasi Trimit hingga menjadi aplikasi Summly.

Total dana investasi yang diterima oleh Summly saat ini sudah mencapai 1,5 juta dolar Amerika. Investor terkenal yang telah memberikan dana pada Summly adalah perusahaan Horizons Ventures milik Li Ka-shing, Betaworks, Mark Pincus, Matt Wulenberg, Brian Chesky, Hosain Rahman, Jessica Powell, Joanna Shields, Josh Kushner, Seb Bishop, Shakil Khan, Spencer Hyman, Vivi Nevo dan Troy Carter. Artis-artis ternama dunia juga ikut memberikan dana dan dukungan pada perusahaan Summly, yaitu Ashton Kutcher, Stephen Fry, dan Yoko Ono.

Dilihat dari perkembangannya, Summly merupakan aplikasi Trimit yang dirancang ulang oleh Nick D’Aloisio hingga memiliki desain dan fitur aplikasi yang jauh berbeda dan lebih modern. Summly dan Trimit adalah dua aplikasi yang dibuat oleh "programmer" yang sama, yaitu Nick D'Aloisio. Walaupun kegunaan kedua aplikasi tersebut bergerak dalam bidang yang sama, yaitu "text summarization", namun kedua aplikasi ini memiliki perbedaan yang signifikan dalam hal kegunaan.

Trimit merupakan aplikasi berbayar iOS yang dibuat oleh Nick D'Aloisio sebelum Summly dirilis. Cara kerja dari aplikasi ini adalah meringkas teks apapun yang pengguna inginkan. Trimit memungkinkan pengguna untuk memasukkan teks mana yang ingin diringkas dan dibagikan melalui jejaring sosial. Pengguna menyalin teks asli dari sumber atau menyalin alamat website ke kolom, lalu Trimit meringkasnya. Terdapat dua pilihan ringkasan, yaitu "abbreviation" (hasil ringkasan dengan pola menyingkat kata) atau "vowels" (hasil ringkasan dengan menghilangkan vokal pada kata). Contoh dari ringkasan dengan "abbreviation" adalah kata "onto" menjadi on2, sedangkan contoh ringkasan "vowels" adalah kata "directory" menjadi drctry.

Sedangkan Summly adalah aplikasi gratis iOS yang merupakan rancangan ulang aplikasi Trimit. Cara kerja Summly adalah menghasilkan ringkasan artikel berita yang berkisar lebih dari 500 kata. Pengguna tidak bisa menghasilkan sebuah ringkasan dari sumber yang pengguna inginkan. Summly hanya bergerak pada "news text summarization", dimana Summly meringkas artikel berita terbaru bersumber dari media Inggris maupun Amerika seperti BBC News, The Wall Street Journal, ABC News, Sky News, NBC News, USA Today, Google News, The Daily Telegraph, ESPN, Guardian UK News, dan lain-lain. Summly juga terus memperbaharui ringkasan artikel berita sejalan dengan jumlah publikasi berita "online" pada sumber-sumber media.

Tepat pada bulan Desember 2012, Apple Inc. memberikan penghargaan kepada Summly dengan kategori Best Intuitive Touch App dalam App Store Best of 2012. Aplikasi lain yang juga mendapatkan penghargaan Best Intuitive Touch App yang serupa dengan Summly, yaitu Clear, Prismatic, Languages, Any.DO, dan Weathercube.



</doc>
<doc id="1107870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107870" title="Filsafat kuno">
Filsafat kuno

Artikel ini berisi beberapa pranala ke filsafat kuno. Dalam filsafat Barat, penyebaran Kekristenan di Kekaisaran Romawi menandai akhir dari filsafat Helenistik dan awal dari filsafat abad pertengahan, sementara dalam filsafat Timur, penyebaran Islam melalui Kekhalifahan Arab menandai akhir dari Filsafat Persia tua dan awal dari filsafat Islam awal.

Pemikiran filosofis secara murni bergantung pada wawasan awal individu, tumbuh dalam banyak budaya secara bersamaan. Karl Jaspers menyebutkan bahwa periode intens pengembangan filosofis dimulai sejak abad ke-7.

Filsafat Tionghoa adalah filosofi dominan di Tiongkok dan negara-negara lain di lapisan kebudayaan Asia Timur yang berbagi bahasa yang sama, termasuk Jepang, Korea, dan Vietnam.

Seratus Aliran Pemikiran adalah filsuf-filsuf dan aliran-aliran pemikiran dari abad ke-6 SM hingga tahun 221 SM, suatu era perkembangan kebudayaan dan intelektual besar-besaran di Tiongkok. Walaupun periode ini, yang meliputi periode-periode yang dikenal sebagai periode Musim Semi dan Musim Gugur serta periode Negara Perang, yaitu periode kekacauan dan peperangan berdarah, periode ini juga dikenal sebagai masa keemasan filsafat Tionghoa karena berbagai pemikiran dan ide berkembang dan didiskusikan secara bebas. Pemikiran-pemikiran ini sangat memengaruhi gaya hidup dan kesadaran sosial di negara-negara Asia Timur hingga saat ini. Masyarakat intelektual pada era ini ditandai dengan orang terpelajara pengelana, yang sering dipekerjakan oleh berbagai penguasa negara sebagai penasihat mengenai metode pemerintahan, perang, dan diplomasi. Periode ini berakhir dengan bangkitnya dinasti Qin dan diikuti dengan penyingkiran perbedaan pendapat. Buku Han menyebutkan ada sepuluh aliran besar, yaitu:




</doc>
<doc id="1107880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107880" title="Sejarah Yunani">
Sejarah Yunani

Sejarah Yunani meliputi sejarah wilayah yang kini merupakan bagian dari negara Yunani, dan juga sejarah bangsa Yunani dan wilayah yang pernah mereka kuasai. Persebaran permukiman Yunani berubah-ubah seiring berjalannya waktu.

Suku yang berbahasa (proto-) Yunani pertama, yang kemudian dikenal dengan nama Mykenai, diduga tiba di daratan Yunani pada akhir abad ke-3 SM dan awal pertengahan abad ke-2 SM - kemungkinan sekitar tahun 1900 hingga 1600 SM. Sebelumnya, wilayah tersebut dihuni oleh penduduk asli yang tidak berbahasa Yunani dan bertani.

Pada puncak kejayaannya, peradaban Yunani membentang dari Yunani hingga Mesir hingga pegunungan Hindu Kush di Afganistan. Semenjak itu, minoritas Yunani bermukim di bekas wilayah Yunani (seperti Turki, Albania, Italia, dll), dan emigran Yunani telah berasimilasi dengan berbagai masyarakat di dunia (seperti Amerika Serikat, Australia, dll). Kini sebagian besar orang Yunani tinggal di negara modern Yunani dan Siprus.




</doc>
<doc id="1107887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107887" title="Agama di Romawi Kuno">
Agama di Romawi Kuno

Agama di Romawi Kuno meliputi praktik dan kepercayaan asli penduduk Romawi Kuno dan juga kultus yang diimpor ke Roma atau dipraktikkan oleh penduduk yang dijajah Roma.

Bangsa Romawi meyakini bahwa mereka sangat religius, dan mengaitkan keberhasilan mereka dengan kesalehan kolektif dalam menjaga hubungan baik dengan para dewa. Menurut legenda Romawi, sebagian besar institusi religius Roma dapat ditilik kembali ke pendiri Roma, terutama Numa Pompilius, raja Roma kedua, yang bernegosiasi secara langsung dengan para dewa.

Status kependetaan agama Romawi hanya dimiliki oleh anggota kelas atas. Tidak ada asas "pemisahan gereja dan agama" di Romawi Kuno: pada masa Republik Romawi, orang yang menjadi pejabat juga bisa menjadi augur dan pontiff, sementara Yulius Caesar menjadi Pontifex Maximus sebelum terpilih menjadi konsul.

Agama Romawi bersifat praktis dan kontraktual, dan didasarkan pada asas "do ut des", "Saya memberi apa yang akan Anda beri." Agama bergantung kepada pengetahuan dan praktik doa, ritual, dan pengorbanan yang benar, bukan melalui iman dan dogma.

Bagi penduduk Roma, agama adalah bagian dari kehidupan sehari-hari. Setiap rumah memiliki kuil kepada dewa. Kuil dan tempat suci seperti air mancur dan hutan kecil banyak ditemui di kota. Kalender Romawi disesuaikan dengan agama.

Namun, pada tahun 391, Kaisar Theodosius I menjadikan Kekristenan sebagai agama resmi Kekaisaran Romawi.



</doc>
<doc id="1107909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107909" title="Kambing jawa">
Kambing jawa

Kambing jawa merupakan kambing lokal Indonesia. Kambing Kacang sangat cepat berkembang biak, pada umur 15-18 bulan sudah bisa menghasilkan keturunan. Kambing jawa dikenal memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap kondisi alam setempat serta memiliki daya reproduksi yang sangat tinggi. Kambing jawa jantan dan betina keduanya merupakan tipe kambing pedaging.

Kelahiran kembar dua merupakan hal biasa. Bahkan kadang-kadang melahirkan anak kembar tiga. Kambing ini dapat berkembang biak sepanjang tahun sehingga sangat cocok dikembangkan untuk kambing potong.

Kambing jawa di Indonesia tersebar luas terutama di Jawa. Kambing ini memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap pakan berkualiatas rendah dan lingkungan yang ekstrem. Jantan Dewasa memililki tinggi sekitar 60–65 cm dengan bobot rata-rata 25 kg. Untuk betina dewasa memiliki tinggi sekitar 50–56 cm dengan bobot rata-rata sekitar 20 kg. Kambing betina pertama kali beranak pada umur 12-13 bulan. Namun, produksi susunya masih sedikit. Rata-rata bobot lahir kambing kacang sekitar 3,82 kg.

Ciri-ciri kambing Kacang adalah antara lain bulu pendek dan berwarna tunggal (putih, hitam dan coklat). Adapula yang warna bulunya berasal dari campuran ketiga warna tersebut. Kambing jantan maupun betina memiliki tanduk yang berbentuk pedang, melengkung ke atas sampai ke belakang. Telinga pendek dan menggantung. Janggut selalu terdapat pada jantan, sementara pada betina jarang ditemukan. Leher pendek dan punggung melengkung. Kambing jantan berbulu surai panjang dan kasar sepanjang garis leher, pundak, punggung sampai ekor. Kambing ini memiliki bulu pendek pada seluruh tubuh, kecuali pada ekor dan dagu, pada kambing jantan juga tumbuh bulu panjang sepanjang garis leher, pundak dan punggung sampai ekor dan pantat


</doc>
<doc id="1107926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107926" title="Persisum Sumbawa">
Persisum Sumbawa

Persisum "(singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Sumbawa)" adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Sumbawa. Persisum Sumbawa merupakan mantan tim Divisi Satu Liga Indonesia.



</doc>
<doc id="1107932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107932" title="Komikoo">
Komikoo

Komikoo, berdiri tahun 2008, adalah situs seni grafis berbasis komunitas yang memuat komik karya anggotanya. Situs ini juga dipergunakan para komikus dan ilustrator profesional dan amatir sebagai media portfolio. Pada tahun 2013, tercatat lebih dari 6.000 anggota dari seluruh penjuru Indonesia yang telah terdaftar.

Komikoo Indonesia tidak berafiliasi dalam bentuk apapun dengan Komikoo majalah komik Malaysia.

Komikoo didirikan dengan tujuan:

Komikoo adalah portal pertama di Indonesia yang memuat komik online dengan konten swadaya dari para anggotanya. Setiap komik dan karya yang terunggah akan secara otomatis mendapat promosi melalui jejaring sosial facebook dan twitter.

Komik di komikoo dapat dibaca dengan gratis tanpa harus registrasi. Selain judul bebas, tersedia juga judul-judul komik eksklusif karya komikus lokal profesional yang baru bisa diakses dengan menukar "komipoint'.' Komipoint adalah sejenis sistem "reward" yang diberikan atas aktivitas anggota dalam website seperti memberi komentar, rating, mengunggah gambar dan cerita.

Beberapa judul komik seperti komik strip Koel dan World Inverse yang terlebih dahulu populer di Komikoo juga telah diterbitkan secara independen dalam bentuk buku fisik.




</doc>
<doc id="1107940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107940" title="Hari César Chávez">
Hari César Chávez

Hari Cesar Chavez () adalah hari libur resmi negara bagian California, Colorado, dan Texas, Amerika Serikat. Hari libur ini diperingati untuk mempromosikan layanan masyarakat dalam rangka mengenang jasa Cesar Chavez. Sebagian besar kantor pemerintah negara bagian, "community college", dan perpustakaan tutup pada hari ini. Banyak dari sekolah umum di ketiga negara bagian juga diliburkan. Hari libur ini juga diberlakukan di Texas, namun hanya hari libur tidak wajib di Arizona dan Colorado. Meskipun bukan hari libur federal, Presiden Barack Obama menyatakan 31 Maret sebagai Hari Cesar Chavez di Amerika Serikat. Rakyat Amerika didorong untuk "merayakan hari ini dengan program pendidikan, masyarakat, dan layanan yang sesuai untuk menghormati warisan abadi Cesar Chavez." Perayaan memperingati jasa-jasa Cesar Chavez juga dilakukan di Arizona, Michigan, Nebraska, dan New Mexico. Hari Cesar Chavez sudah dirayakan sebagai hari libur di California sejak tahun 1995, di Texas sejak tahun 2000, dan di Colorado sejak tahun 2003 (bukan hari libur wajib di Texas dan Colorado.)



</doc>
<doc id="1107942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107942" title="Taiwan Television">
Taiwan Television

Taiwan Television Enterprise, Ltd. (), umumnya dikenal sebagai TTV (sebelumnya disebut Taiwan Radio (TR pada tahun 1962, TRA pada tahun 1967) pada tahun 1962, Taiwan Night Television (TNT) pada tahun 1969 ketika Taiwan Day Television (TDT) (Sekarang CTV) diluncurkan), adalah stasiun televisi pertama di Taiwan. TTV didirikan pada tanggal 28 April 1962 dan mulai siaran pada 10 Oktober 1962, libur nasional Republik Tiongkok.
Sejak tahun 1962, TTV mulai beberapa tonggak yang mengubah pola siaran TTV dengan menyajikan serial televisi berbahasa Taiwan pertama serta serial antologi drama berbahasa Mandarin pertama. TTV menayangkan serial drama kostum pertama "Zheng Chengong" (1963) yang dibintangi Tsao Chien (Cao Jian) sebagai pemeran utama. Pada 7 September 1969, TTV menjadi jaringan TV pertama yang mulai siaran berwarna dan menayangkan Pendaratan Apollo XI di Bulan (dikenal sebagai "Man on the Moon").

Pada 6 September 2007, TTV terdaftar pada Gre Tai Securities Market (GTSM, ).

Baru-baru ini, TTV mengalami kebangkitan kembali dalam jumlah pemirsa setelah menandatangani kontrak besar dengan Sanlih E-Television untuk mempromosikan dan menyiarkan acara mutakhir.

Sejak awal TTV pada tahun 1962, logo paling awal mereka adalah logo TV sederhana dengan huruf "TTV" di dalamnya; dengan dua T mencolok dengan petir dan V kecil di latar belakang biru-hijau-merah. Logo tersebut digunakan sampai tahun 1990 sebelum digantikan dengan cakram melingkar dengan sebuah segitiga di dalam logo seperti gambar parabola. Logo tahun 1990 digunakan hingga bulan Juli 2008 untuk digantikan dengan desain yang sama tetapi gambar segitiganya bergerak ke atas.

Uji coba siaran dari TTV adalah PM5544.





</doc>
<doc id="1107950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107950" title="Tendangan Si Madun (musim 3)">
Tendangan Si Madun (musim 3)

Tendangan Si Madun Season 3 adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.


Madun (Yusuf Mahardika) anak berbakat memiliki kemampuan bermain bola yang nyaris tak tertandingi oleh anak-anak seusianya. Cita-citanya menjadi pemain bola professional tidak direstui Syafei (Ashrul Dahlan), ayahnya. Dia menentang keras hobi dan cita-cita Madun tersebut. Bagi Syafei bermain bola hanya buang-buang waktu, akibatnya Madun selalu sembunyi-sembunyi jika menyalurkan hobinya ini.
Martin (Baron Yusuf) memiliki hobi yang sama seperti Madun. Dialah yang banyak membantu Madun dalam segala hal yang berkaitan dengan bola. Ayah Martin, Udin Nganga, seorang kaya yang sangat hobi bermain bola. Udin (Udin Nganga) mendukung upaya Martin dengan cara membiayai segala kebutuhan klub bola yang didirikan oleh Martin dan Madun. Mereka punya lawan utama, yaitu Aris - Anak Lurah (Wafda Volume). Tim Mardun (Martin-Madun) dan Tim Aris selalu bersaing.
Sayangnya persahabatan Madun dan Martin kandas ditengah jalan karena Martin kecewa publik lebih percaya kepada kemampuan Madun. Akhirnya Martin keluar dari Tim dan membentuk Tim Baru. Tim lama Martin yang sempat ditinggalkannya akhirnya dikelola oleh Madun. Martin dan Madun akhirnya menjadi seteru. Kini terjadi persaingan segitiga antara Tim Madun, Tim Martin dan Tim Aris. Pertarungan ketiga Tim inilah yang kemudian mewarnai serial Madun Season III ini. Saksikan selengkapnya dalam Tendangan Madun Season III hanya di MNC TV.



</doc>
<doc id="1107983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1107983" title="M. Sjaaf">
M. Sjaaf

Prof. Dr. Mohamad Sjaaf (sering ditulis M. Sjaaf atau M. Syaaf; lahir di Koto Gadang, Agam, Hindia Belanda, 16 Mei 1887 atau 16 November 1889 – meninggal di Jakarta, Juni 1980) adalah seorang ahli kesehatan mata (oftalmologi) dan pengajar Indonesia. Ia merupakan presiden (rektor) yang pertama di Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat, yang diangkat pada tahun 1956 setelah universitas tersebut diresmikan pendiriannya pada tanggal 23 Desember 1955 oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Mohammad Hatta.

Sebelumnya, pada tahun 1955 M. Sjaaf pernah menjabat Kepala Bagian Histologi dan Dekan Fakultas Kedokteran FIPIA (Fakultas Kedokteran serta Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam) di Bukittinggi. Pada tahun 1950, ia juga pernah jadi ketua "Faculteit der Geneeskunde" (Fakultas Kedokteran) Surabaya, cabang dari "Nooduniversiteit van Indonesie" Jakarta.

M. Sjaaf menjabat presiden (rektor) Unand sampai tahun 1958, kemudian ia digantikan oleh Prof. A. Roesma MD sebagai rektor ke-2 yang menjabat sampai tahun 1964. M. Sjaaf merupakan putra Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Mainar.

Mohamad Sjaaf lahir pada 16 November 1889 (sumber lain menulis 16 Mei 1887) di Koto Gadang, Agam. Ia lahir dari pasangan Oemar St. Baheram dan ibu Saoedah sebagai satu-satunya anak laki-laki dari lima bersaudara. Ayahnya bekerja sebagai juru tulis pada Kontrolir Oud Agam (1875—1881) dan terakhir bekerja sebagai juru tulis di kantor Asisten Residen Padangsche Bovenlanden (1881—1910).

Setelah masuk sekolah partikelir Belanda di Fort de Kock (kini: Bukittinggi), dia melanjutkan studinya di Sekolah Belanda di kota yang sama (kemungkinan Kweekschool).

Tahun 1904 Mohamad Sjaaf melanjutkan studinya ke Sekolah Dokter (Stovia) di Batavia (kini: Jakarta). Pada bulan Juli 1913 dia tamat dari Stovia, kemudian terhitung per 1 Agustus tahun yang sama dia diangkat menjadi dokter Hindia di Ngawi di wilayah Keresidenan Madiun, Jawa Timur. Kemudian dia dipindahkan ke Medan pada bulan Mei 1916 dan bekerja di sana sampai 1 April 1919. Selanjutnya dia dipindahtugaskan ke Solok, Sumatra Barat, dan bekerja di sana sampai 15 November 1919.

Karena kepintarannya, pada bulan itu juga (November 1919) Pemerintah Kolonial Belanda mengirim dr. Sjaaf ke Belanda untuk melanjutkan studinya di bidang ilmu kedokteran. Dia lulus ujian dokter Belanda (arts) pada bulan Desember 1921, dan itu berarti dia boleh melanjutkan studinya ke tingkat doktoral. Pada bulan Juni 1923, dalam usia yang cukup muda, 34 tahun, dr. Sjaaf berhak menyandang gelar Doktor (Dr) setelah berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul "Vezelverloop in netvlies en oogzenuw" di Universiteit Amsterdam di bawah bimbingan supervisor Prof. Willem Pieter Cornelis Zeeman.

Dr. Sjaaf kemudian pulang kampung dan menjadi Direktur Dokter (Geneesher Directeur) rumah sakit mata yang pertama di Sumatra Barat yang didirikan di Padang pada 1 Mei 1925. Rumah sakit mata itu disebut "‘Whitlaustichting’" sebagai penghormatan terhadap Gubernur Sumatra’s Westkust W.A.C. Whitlau yang telah mendorong pendirian rumah sakit itu.



</doc>
<doc id="1108013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108013" title="Yunizar">
Yunizar

Yunizar (lahir di Talawi, Sawahlunto, Sumatra Barat tahun 1971) adalah seorang pelukis Indonesia. Ia termasuk salah seorang seniman yang karyanya banyak dicari oleh para penikmat seni lukis mancanegara. Ia bersama empat orang rekannya, yaitu Jumaldi Alfi, Rudi Mantofani, Handiwirman Saputra, dan Yusra Martunus, tergabung dalam "Kelompok Seni Rupa Jendela" (KSR Jendela) yang berbasis di kota Yogyakarta, DIY.

Yunizar bersama 20 perupa Indonesia lainnya masuk dalam daftar 500 pelukis terlaris di dunia berdasarkan "Top 500 Artprice 2008/2009" yang disusun oleh sebuah lembaga analis pasar perkembangan pasar seni rupa dunia, "Artprice", yang berbasis di Paris, Prancis.





</doc>
<doc id="1108018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108018" title="Amsal 2">
Amsal 2

Amsal 2 (disingkat Ams 2) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Sumber: 

Hanya dengan menyimpan firman Allah di dalam pikiran maka orang akan belajar untuk hidup dengan bijaksana dan benar dalam hubungannya dengan Allah (). Orang dapat mengalahkan dosa dengan perintah-perintah Allah di dalam hatinyaa () dan firman Kristus yang tinggal di dalam dirinya (). Mempelajari firman Allah harus disertai sikap doa yang sungguh-sungguh berseru memohon hikmat dan pengertian. Belajar saja mungkin menjadikan seseorang sarjana Alkitab, tetapi berdoa bersama belajar firman Allah mengizinkan Roh Kudus mengambil penyataan itu dan mengubahnya menjadi orang rohani. Dengan dahaga akan penerangan dan pemahaman ilahi, berdoalah tentang ayat-ayat Alkitab yang dibaca.


</doc>
<doc id="1108024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108024" title="Folk rock">
Folk rock

Folk rock adalah genre musik yang menggabungkan unsur musik rakyat dan musik rock. Dalam arti yang paling awal dan sempit, istilah ini mengacu pada genre yang muncul di Amerika Serikat dan Inggris sekitar pertengahan 1960-an. Genre yang dipelopori oleh band Los Angeles The Byrds, yang mulai bermain musik rakyat tradisional dan Bob Dylan mulai menulis materi dengan instrumentasi rock, dalam gaya sangat dipengaruhi oleh The Beatles dan band Inggris lainnya. Istilah "folk rock "itu sendiri pertama kali diciptakan oleh pers musik AS untuk menggambarkangaya musik The Byrds ' pada Juni 1965, bulan yang sama bahwa album debut band ini dikeluarkan. The Byrds' merilis versi cover Dylan" Mr. Tambourine Man "dan kesuksesan selanjutnya komersial dimulai dengan 'meledaknya musik "folk rock" pada pertengahan 1960-an. Dylan sendiri juga berpengaruh pada genre ini, khususnya rekaman dengan sebuah band rock listrik pada album Bringing It All Back Home, Highway 61 Revisited, dan Blonde on Blonde. Penampilannya di Newport Folk Festival pada tanggal 25 Juli 1965 dengan backing band listrik juga dianggap sebagai momen penting dalam perkembangan folk rock.

Genre ini memiliki pendahulunya dalam kebangkitan musik rakyat Amerika, musik beat dari The Beatles dan band British Invasion, hit rekaman The Animals 'dari lagu rakyat "The House of the Rising Sun", dani lagu dari The Beau Brummels. Secara khusus, pengaruh musik rakyat jelas terlihat dalam lagu-lagu Beatles seperti 'seperti "I'm a Loser" dan "You've Got to Hide Your Love Away" yang sangat berpengaruh pada folk rock. Repertoar dari "folk rock" diambil sebagian dari sumber musik rakyat tetapi juga berasal dari musih rakyat yang dipengaruhi penyanyi-penulis lagu seperti Dylan. Secara musikal, genre ini ditandai dengan vokal yang jelas harmoni dan pendekatan yang relatif "bersih" (efek-dan bebas distorsi) pada instrumen listrik, seperti yang dicontohkan oleh jangly 12-string gitar suara The Byrds. Ini suara gitar jangly berasal dari musik The Searchers dan dari penggunaan George Harrison dari Rickenbacker 12-string pada rekaman The Beatles 'selama tahun 1964 dan 1965.

Ini adalah inkarnasi asli folk rock yang dipimpin langsung dengan gaya, berbeda eklektik electric folk (folk rock alias Inggris) dirintis pada tahun 1960-an oleh Pentangle, Fairport Convention dan Alan Stivell. Terinspirasi oleh psychedelic folk Inggris dan gaya Amerika Utara folk rock, Pentangle, Fairport, dan band-band lain yang terkait mulai memasukkan unsur musik rakyat tradisional Inggris ke repertoar mereka. Tak lama setelah itu, Fairport bassis, Ashley Hutchings, membentuk Span Steeleye dengan rakyat tradisionalis musisi yang ingin memasukkan unsur rock ke dalam musik mereka secara terang-terangan dan ini, pada gilirannya, melahirkan sejumlah varian lain, termasuk folk rock terang-terangan Inggris The Band Albion (juga menampilkan Hutchings) dan saat ini lebih produktif dari Celtic rock.

Dalam arti yang lebih luas, termasuk folk rock kemudian genre musik sama-terinspirasi dan gerakan di dunia berbahasa Inggris (dan yang Celtic dan pinggiran Filipina) dan, pada tingkat lebih rendah, di tempat lain di Eropa. Seperti genre apapun, perbatasan sulit untuk menentukan. Folk rock mungkin bersandar lebih ke arah rakyat atau menuju batu dalam instrumentasi nya, bermain dan gaya vokal, atau pilihannya bahan, sedangkan genre aslinya mengacu pada musik Eropa dan Amerika Utara, tidak ada penggambaran yang jelas dari mana rakyat budaya musik mungkin dimasukkan sebagai pengaruh. Namun, istilah ini tidak biasanya diterapkan pada musik rock yang berakar pada musik blues-based atau lainnya African American (kecuali seperti dimediasi melalui revivalis rakyat), atau musik rock dengan akar Cajun, atau musik (terutama setelah sekit ar tahun 1980) dengan non -Eropa akar rakyat, yang lebih biasanya diklasifikasikan sebagai musik dunia:



</doc>
<doc id="1108043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108043" title="Anodisa aluminium">
Anodisa aluminium

Campuran aluminium dianodisasi () untuk meningkatkan ketahanan terhadap korosi, untuk meningkatkan kekerasan permukaan, dan untuk memungkinkan pencelupan (pewarnaan), meningkatkan pelumasan, atau meningkatkan adhesi. Lapisan anodik adalah non-konduktor.



</doc>
<doc id="1108062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108062" title="Kinshasa Airways">
Kinshasa Airways

Kinshasa Airways adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2002 dan mengoperasikan penerbangan kargo dari Republik Demokratik Kongo and dan Timur Tengah.

Pada Juni 2006, Kinshasa Airways masuk ke dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa, yang menghentikan operasinya pada tahun yang sama.

Pada Agustus 2006 armada Kinshasa Airways termasuk:


Pada Januari 2005 maskapai penerbangan ini mengoperasikan:



</doc>
<doc id="1108068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108068" title="Kang Pacific Airlines">
Kang Pacific Airlines

Kang Pacific Airlines adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang beroperasi dari Bandar Udara Internasional Fujairah di Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini melakukan penerbangan terakhir dan satu-satunya pada tanggal 6 Juni 2008.


</doc>
<doc id="1108094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108094" title="Pulsk">
Pulsk

Pulsk merupakan situs web sosial untuk berbagi konten antar pengguna yang dibuat oleh orang Indonesia. Konten yang dapat dibagi antara lain adalah foto, video, dan artikel. Domain situs ini dapat diakses melalui alamat pulsk.com dan mereka menitik beratkan pada kualitas konten dan interaksi antar pengguna.

Pulsk berbentuk majalah dinding virtual yang memungkinkan setiap pengguna dapat menyematkan berbagai konten dan membagikannya kepada pengguna lain serta mendapatkan respon, salah satunya dengan pemberian "WOW". Pulsk memiliki "tagline" yaitu "Share Something WOW".

Pulsk diluncurkan pada 16 September 2012 oleh pendirinya yang bernama Rendy Bryanzah. "Startup" situs ini diawali dari riset yang menemukan fakta bahwa ternyata situs-situs jejaring sosial sebagian besar diramaikan oleh pengguna dengan rentang usia muda yang rata-rata berusia di bawah 24 tahun yang berarti masih duduk di bangku sekolah atau kuliah. Oleh karena itu, Rendy mulai merancang Pulsk di waktu senggangnya dibantu Irwan Fahmy di sisi produk dan strategi, Riswan Rais dan Ardian Trimurti di lini desain. November 2012 lalu, Pulsk mengikuti "Sparxup", kompetisi "startup" yang diadakan sebuah situs berita dalam jaringan Indonesia dan berhasil menduduki juara di kategori internet/mobile portal. Pulsk yang saat itu masih berumur 2 minggu dapat masuk menjadi nominasi meski para pendirinya belum memikirkan bagaimana model bisnisnya.

Nama Pulsk sendiri pada awalnya adalah akronim dari frasa 'pulang sekolah'. Anak-anak sekolah telah jenuh dengan pelajaran serius yang diterima sepanjang jam pelajaran di kelas. Sehingga, waktu pulang sekolah adalah momen yang ditunggu-tunggu untuk mencari sesuatu yang menyenangkan.

Pulsk mencoba hadir menawarkan sesuatu yang berbeda. Diharapkan para pengguna bisa memperoleh sesuatu yang menyenangkan, menghibur, sekaligus menambah pengetahuan melalui Pulsk. Konsep "user generated content" yang diusung diharap mampu merangsang daya cipta pengguna untuk mengunggah konten berupa gambar, video atau artikel yang berkualitas dan bermanfaat.

Nama Pulsk juga dipilih dengan alasan "co-founder" ingin membuat nama domain yang terdiri dari lima huruf yang memberikan kesan secara perspektif penjualan. Pulsk dibuat untuk memfasilitasi hasrat masyarakat Indonesia dalam berbagi hal-hal baru kepada sebanyak mungkin orang dan memberikan hiburan pada saat yang sama.

Para pembuat Pulsk menggabungkan konsep tata letak dari Facebook dan Youtube, yaitu penggunaan timeline seperti Facebook dan penggunaan menu bar sebelah kiri seperti Youtube. Kedua konsep tata letak tersebut diambil karena dianggap memenuhi estetika dan ramah pengguna.

Dalam waktu dua minggu sejak peluncuran versi beta di pertengahan September 2012, Pulsk telah mencapai 110.000 pengunjung dengan 850.000 "pageviews" dan 2.200 pengguna yang terdaftar dengan 2.250 artikel yang diterbitkan. Selain itu, setiap pengunjung rata-rata mengunjungi 7.91 halaman yang setiap kunjungannya memakan waktu delapan menit. Lebih daripada itu, 1.000 'Wow' telah disematkan.

Berdasarkan data yang ada, jejaring sosial Pulsk telah berhasil mendapatkan pengguna baru sebanyak 125.000 hingga bulan Februari 2013. Sedangkan statistik kunjungan Pulsk rata-rata 5 juta pengunjung setiap bulan dengan jumlah "pageview" sekitar 50 juta halaman. Berbagai jenis konten yang diunggah ke situs ini juga tidak main-main, karena rata-rata ada sekitar 3.000 konten setiap harinya.

Jejaring sosial Pulsk dinilai sebagai salah satu "startup" yang cukup berhasil karena memiliki jumlah pengguna yang telah mencapai ratusan ribu dalam waktu singkat.

Pengguna dapat mendaftar dengan akun facebook atau twitter. Pastikan memiliki akun facebook atau twitter untuk masuk ke dalam Pulsk. Setelahnya, pengguna akan disambungkan kembali dengan laman Pulsk.com. Setelah proses pendaftaran selesai, selanjutnya pengguna bisa mengunggah konten yang diinginkan ke Pulsk untuk dikomentari atau diapresiasi dengan ‘Wow’ oleh pengguna yang lain.

Berikut langkah-langkah yang harus dilakukan untuk menerbitkan konten.

Untuk saat ini, pengunggahan konten hanya bisa dilakukan melalui browser komputer atau laptop, namun belum bisa menggunakan perangkat mobile/handphone/Blackberry. Tim pembuat Pulsk sedang memikirkan dan berencana meluncurkan versi "mobile" dan aplikasi Pulsk yang dapat dipasang di perangkat smartphone.

Saat melihat konten yang diunggah atau dikirimkan oleh pengguna lain, pengguna bisa memberikan "like" seperti halnya facebook "like", namun bedanya tombol di Pulsk memiliki namanya sendiri, yaitu ‘Wow.’ Semakin banyak yang memberikan ‘Wow’ pada suatu konten, maka semakin populer konten tersebut. Konten yang paling populer akan bisa ditemui pada kategori “Paling WOW” di halaman depan web Pulsk.com. Selain tombol "like", disertakan pula kolom facebook "comment", jadi pengguna bisa beradu komentar dengan para komentator yang lain. Bagi pengguna yang tidak ingin mendaftar, juga masih bisa mengomentari dan memberikan ‘WOW’ pada konten yang dikirimkan oleh pengguna lain, akan tetapi tidak mempunyai akses untuk mengirimkan atau menerbitkan konten sendiri.

Dari sisi sosial media, Pulsk memungkinkan pengguna untuk saling mengikuti atau mem-"follow" pengguna lain. Setiap pengguna, akan memiliki sebuah halaman profil dengan foto profil serta gambar sampul layaknya sebuah halaman profil di Facebook. Ada juga fitur yang memungkinkan seorang pengguna meninggalkan testimonial sepanjang 140 karakter dalam halaman profil pengguna. Untuk menarik pengguna membagikan konten-konten yang menarik, selain melalui fitur saling "follow", setiap WOW yang diterima oleh setiap pengguna juga dihitung. Pengguna yang mendapatkan WOW terbanyak ditampilkan dalam sebuah tab di sebelah kanan tampilan Pulsk. Nama-nama pengguna yang mendapatkan ‘Wow’ terbanyak akan terpampang dalam jajaran ‘100 User Paling Wow’.

Setiap pengguna dapat menyematkan berbagai konten dan membagikannya kepada pengguna lain serta mendapatkan respon, salah satunya dengan pemberian “Wow”. Penggunaan istilah “Wow” ini dikarenakan jejaring sosial Pulsk menyasar para pengguna muda yang menurut penelitian "co-founder" merupakan kelompok yang mendominasi penggunaan jejaring sosial saat ini. Populernya istilah “Wow” tampaknya juga berhasil untuk turut mendongkrak popularitas Pulsk kepada para pengguna. Setiap konten yang mendapat “Wow” terbanyak juga akan muncul pada halaman “Paling WOW”. Hal inilah yang membuat para pengguna jejaring sosial Pulsk untuk berlomba mengunggah konten yang menarik yang mendapat banyak “WOW” dan memberikan kebanggaan tersendiri bagi yang mengunggahnya.

Mirip seperti pinterest, dalam Pulsk juga terdapat beberapa kategori yang tersedia di Pulsk.com mulai dari fakta unik, fashion sampai mimema.

Aturan penggunaan diatur dalam halaman "disclaimer" pada situs pulsk.com. Para pengguna wajib mematuhinya.

Frase "“Terus, gue harus bilang Wow, gitu?”" yang sepertinya menjadi ide atas konsep utama Pulsk dapat saja tidak menjadi tren lagi sewaktu-waktu. Agar tidak juga menjadi korban cepat bosannya pengguna di sini, Pulsk perlu terus berinovasi untuk memperkaya kontennya. Pulsk sepertinya perlu memikirkan strategi untuk terus membangun dan mempertahankan komunitas yang menjadi pengisi konten-kontennya. Selain berusaha untuk menambah pengguna yang telah terdaftar, Pulsk juga perlu mengikat pengguna yang ada untuk tidak bosan mengunjungi Pulsk sekaligus berbagi konten menarik.



</doc>
<doc id="1108101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108101" title="Cargo Plus Aviation">
Cargo Plus Aviation

Cargo Plus Aviation adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke Asia, Afrika dan Eropa timur.

Armada Cargo Plus Aviation terdiri dari beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="1108121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108121" title="Elly Sunarya">
Elly Sunarya

Elly Sunarya (lahir di Bandung, Jawa Barat, 16 Januari 1962) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer di era 80-an. Ia adalah lulusan fakultas hukum di Universitas Islam Bandung.

Pada tahun 1982, lagu Elly yang berjudul “Oh Jakarta”, “Khayal dan Tangis”, dan “Gadis dalam Hujan”, yang diambil dari album "Oh Jakarta" sempat menduduki puncak tangga lagu Top Hits Pop Indonesia. Begitu pula lagu "Khayal dan Mimpi" yang diambil dari album kedua. Kesuksesan Elly pada masa itu mengalahkan para pesaingnya yang umumnya lebih mengandalkan paras cantik.

Sayangnya, nama Elly mulai tenggelam di akhir dekade 80-an. Saat ini kabarnya nyaris tak terdengar lagi di media elektronik maupun cetak. Namun Iwan Fals dalam konsernya pernah mengumumkan bahwa saat ini Elly tengah dirawat di sebuah rumah sakit di Belanda, tetapi tak disebutkan penyakit apa yang diderita Elly.



</doc>
<doc id="1108129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108129" title="Dessy Fitri">
Dessy Fitri

Dessy Fitri (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, 9 Desember 1970) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Dessy dikenal sebagai penyanyi yang mampu menyanyi dengan teknik lengkingan tinggi ala Mariah Carey ("whistle register"), terdengar pada lagu daur ulang milik Koes Plus, “Why Do You Love Me” di album "Mimpi Sedih" (1996).

Meski memiliki teknik vokal yang di atas rata-rata, nyatanya karier Dessy lebih bersinar di Malaysia ketimbang di negara aslinya, Indonesia.

Dessy merupakan mantan kekasih dari Bagus "Netral". Dessy yang baru masuk Kristen pada paruh awal 2003-an ini saat ini lebih sibuk pada kegiatan rohani dan lebih banyak menyanyikan lagu-lagu gospel.





</doc>
<doc id="1108130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108130" title="Biennale Jogja XI">
Biennale Jogja XI

Biennale Jogja XI adalah event biennale pertama dari seri Biennale Equator yang dibuka pada tanggal 26 November 2011 dan ditutup pada tanggal 8 Januari 2012. Acara ini diadakan di Jogja National Museum (JNM), dan Taman Budaya Yogyakarta (TBY).

Biennale Equator adalah seri biennale yang akan berlangsung 5 kali penyelenggaran dari tahun 2011–2022. Biennale ini adalah biennale yang juga pertama kali diselenggarakan oleh Yayasan Biennale Yogyakarta. Seri Pertama: Shadow Lines merujuk pada garis imajiner yang membawa orang-orang untuk bersatu, dan sekaligus memisahkan mereka. Shadow Lines juga menyaran pada batasan geo-politis dan penciptaan negara modern di Asia Selatan. Kurator pameran ini adalah Alia Swastika (Indonesia) dan Suman Gopinath (India). Pameran ini menampilkan 40 seniman Indonesia dan India dengan fokus tema “Religiusitas, Spiritualitas, dan Kepercayaan”, yang akan menunjukan beragam pendekatan dan cara pandang dalam menyikapi ranah ini dengan interpretasi atas situasi kontemporer mereka, bersumber pada pengalaman personal dan struktur politik di negara tempat mereka hidup.

Biennale ini direspon dengan baik oleh masyarakat seni rupa dan juga memunculkan kritikan, terutama dari segi kuratorial dan tema acara.


</doc>
<doc id="1108133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108133" title="Nani Sugianto">
Nani Sugianto

Nani Sugianto () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Nani merupakan adik kandung dari penyanyi Iis Sugianto. Meskipun kakak beradik, mereka bernaung di label rekaman yang berbeda. Nani dikenal dengan lagu “Lagu untuk Winda” yang melodinya diadaptasi dari lagu “You Are” milik Dolly Parton.
Saat ini ia berdomisili di Palembang.




</doc>
<doc id="1108140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108140" title="Homoseksualitas di Indonesia">
Homoseksualitas di Indonesia

Homoseksualitas di Indonesia umumnya dianggap sebagai hal yang tabu, baik oleh masyarakat sipil dan pemerintah Indonesia. Diskusi publik mengenai homoseksualitas di Indonesia telah dihambat oleh kenyataan, bahwa seksualitas dalam bentuk apapun jarang dibicarakan secara terbuka. Adat istiadat tradisional tidak menyetujui homoseksualitas dan seseorang berbusana pakaian lawan jenisnya.

Seperti di banyak negara lain, kehidupan homoseksual tidak mudah di Indonesia. Meskipun serangan terhadap kaum gay sangat jarang, tidak ada perlindungan hukum yang dibuat untuk melindungi hak-hak LGBT di Indonesia. Ada beberapa kasus pasangan homoseksual yang dapat hidup bahagia di lingkungan mereka, dan tidak ada yang peduli tentang mereka. Dimungkinkan untuk dapat hidup secara bebas sebagai homoseksual di kota-kota besar di Indonesia, tetapi tantangan yang ada semakin meningkat. Perlawanan sengit yang paling mendalam dipimpin oleh kelompok-kelompok Islam radikal.

Dalam beberapa tahun terakhir, bagaimanapun, sikap terhadap homoseksualitas telah berubah sedikit demi sedikit. Secara khusus, ada penggambaran yang lebih terbuka dan diskusi mengenai homoseksualitas di media berita Indonesia, juga penggambaran gaya hidup gay di televisi dan film Indonesia. Indonesia memang memiliki reputasi sebagai negara Muslim yang relatif moderat dan toleran, namun survei terbaru mengungkapkan bahwa intoleransi terhadap kaum minoritas kian berkembang, dengan tingkat permusuhan tertinggi diarahkan kepada komunitas gay dan lesbian. Lingkaran Survei Indonesia (LSI) menemukan dalam jajak pendapat terbaru yang dilakukan pada tahun 2012 bahwa, secara mengecengangkan sebesar 80,6 persen dari populasi sampel keberatan untuk memiliki tetangga kaum gay atau lesbian. Angka tersebut melonjak secara signifikan dari 64,7 persen pada tahun 2005.

Dalam budaya Indonesia, seksualitas dalam bentuk apapun dianggap sebagai subjek tabu dan sering segera dihakimi sebagai kecabulan. Seksualitas, apalagi homoseksualitas, dianggap sebagai hal yang sangat pribadi yang terbatas hanya di dalam kamar tidur. Dalam budaya Indonesia, budaya malu adalah hal yang lazim. Masyarakat Indonesia umumnya toleran terhadap homoseksual tetapi memilih untuk tidak membicarakannya karena budaya malu yang kuat di Indonesia.
"Waria", laki-laki yang berpenampilan seperti wanita untuk waktu yang lama, telah memainkan peran dalam budaya Indonesia. Banyak pertunjukan tradisional Indonesia seperti lenong, ludruk dan ketoprak sering menampilkan waria sebagai objek gurauan, humor dan ejekan. Bahkan saat ini, kaum gay dan waria dapat ditemukan tampil di televisi Indonesia dan industri hiburan. Dalam pandangan masyarakat Indonesia, memiliki tokoh artis, penghibur atau pelawak berpenampilan kemayu seperti kaum waria, cukup dapat diterima dalam masyarakat. Hal ini biasanya dianggap sebagai hal yang lucu, kecuali itu terjadi dalam keluarga mereka sendiri di mana anak lelaki yang berpenampilan seperti perempuan sering dianggap sebagai aib bagi keluarga.

Karena budaya rasa malu yang melekat pada homoseksualitas, aktivitas homoseksual jarang tercatat dalam sejarah Indonesia. Tidak seperti di budaya Asia lainnya seperti India, Cina atau Jepang, erotika homoseksual dalam lukisan atau patung hampir tidak ada dalam seni rupa Indonesia. Homoseksualitas hampir tidak pernah direkam atau digambarkan dalam sejarah Indonesia. Sebuah pengecualian langka adalah catatan abad ke-18 mengenai dugaan homoseksualitas Arya Purbaya, seorang pejabat di istana Mataram, meskipun tidak jelas apakah itu benar-benar didasarkan pada kebenaran atau sebuah rumor kejam untuk mempermalukan dirinya.

Meskipun waria, laki-laki yang berpenampilan seperti wanita, dan pelacur, telah lama memainkan peran mereka dalam budaya Indonesia, identitas homoseksualitas laki-laki gay dan perempuan lesbian di Indonesia hanya diidentifikasi baru-baru ini, terutama melalui identifikasi dengan rekan-rekan gay dan lesbian Barat mereka, melalui film, televisi, dan media. Sebelum rezim Orde Baru Soeharto budaya lokal Indonesia mengenai gay dan lesbi belum ada.

Pergerakan gay dan lesbian di Indonesia adalah salah satu yang terbesar dan tertua di Asia Tenggara. Aktivisme hak-hak gay di Indonesia dimulai sejak 1982 ketika kelompok kepentingan hak-hak gay didirikan di Indonesia. "" Lambda Indonesia"" dan organisasi serupa lainnya muncul di akhir 1980-an dan 1990-an. Saat ini, ada beberapa kelompok utama LGBT di negara ini termasuk ""Gaya Nusantara"" dan ""Arus Pelangi"". Sekarang ada lebih dari tiga puluh LGBT kelompok di Indonesia.

Yogyakarta, Indonesia, menyelenggarakan KTT pada tahun 2006 tentang hak-hak LGBT yang menghasilkan Prinsip Yogyakarta tentang Penerapan Hukum Hak Asasi Manusia Internasional dalam Kaitannya dengan Orientasi Seksual dan Identitas Gender. Namun, pertemuan puncak pada Maret 2010 di Surabaya disambut dengan kecaman dari Majelis Ulama Indonesia dan terganggu oleh demonstran konservatif.

Meskipun subyek homoseksualitas dianggap sebagai suatu hal yang memalukan dan orang sering menolak untuk mendiskusikannya secara umum, beberapa budaya dan tradisi di Indonesia merekam hubungan seks sejenis dan kegiatannya.

Orang-orang Bugis dari Sulawesi Selatan membagi masyarakat mereka menjadi lima jenis kelamin yang terpisah. Dua yang analog dengan laki-laki dan perempuan "cisgender", dan tiga sisanya adalah "Bissu, Calabai" dan "Calalai". "Bissu" mengacu pada seseorang dengan semua aspek jenis kelamin yang dikombinasikan untuk membentuknya secara keseluruhan. "Calabai" adalah seorang 'wanita palsu', mereka umumnya secara fisik adalah laki-laki tetapi mengambil peran dari seorang wanita heteroseksual. Di sisi lain "calalai" adalah orang yang dilahirkan berjenis kelamin perempuan, tetapi mengambil sebagai peran laki-laki heteroseksual di masyarakat. "Calabai" sangat mirip dengan "waria", yaitu laki-laki yang menjadi perempuan transeksual, sedangkan "calalai" sangat mirip dengan lesbian tomboy yang berperan bagai seorang laki-laki.

Sebuah hubungan homoseksual tradisional tertentu dapat ditemukan di Jawa Timur dalam hubungan "Warok-gemblak". "Warok" adalah pahlawan lokal tradisional Jawa atau "orang kuat" yang biasanya melakukan kesenian tradisional seperti Reog Ponorogo. Menurut tradisi, "warok" diwajibkan untuk melakukan pantangan, ia dilarang untuk terlibat dalam hubungan seksual dengan perempuan, namun berhubungan seks dengan laki-laki yang berusia 8 sampai dengan 15 tahun diperbolehkan. "Kekasih muda" tersebut disebut "gemblak" dan biasanya disimpan oleh "warok" dalam rumah tangga mereka di bawah perjanjian dan kompensasi kepada keluarga anak itu. "Warok" dapat menikah dengan seorang wanita sebagai istri mereka, tetapi mereka mungkin tetap memiliki "gemblak". Hal ini menyebabkan hubungan "Warok-Gemblakan" mirip dengan tradisi perjantanan di Yunani kuno. Siapa saja yang mengenal cara hidup tradisional di Ponorogo, tahu bahwa ada pria yang lebih tua yang disebut "warok", tidak berhubungan seks dengan istri-istri mereka, tetapi berhubungan seks dengan anak laki-laki yang lebih muda. Mungkin yang dilakukan "warok" dan "gemblak" adalah tindakan homoseksual, namun mereka tidak pernah mengidentifikasi diri mereka sebagai seorang homoseksual.

Kini praktik "Warok-gemblakan" ditentang oleh pemuka agama setempat melalui perlawanan moral publik. Karena hal itulah, kini pagelaran Reog Ponorogo jarang sekali menampilkan gemblak, anak laki-laki tampan, sebagai penunggang kuda Jatil, peran mereka digantikan oleh anak perempuan. Meskipun demikian, saat ini praktik "warok-gemblakan" mungkin masih ada dan dilakukan secara diam-diam.

Ritual "homoseksualitas" adalah sebagai ritual peralihan kedewasaan dari anak laki-laki menjadi pria dewasa telah dicatat dipraktikkan di kalangan orang Melanesia dari Pulau Papua, seperti orang Sambia dan Etoro dari Papua Niugini. Di pulau Papua di sisi Indonesia, ritual serupa telah direkam dipraktikkan antara orang-orang Kimam, di Provinsi Papua bagian selatan, Indonesia. Beberapa laporan yang serupa catatan praktik di antara suku-suku lainnya. Praktik ini adalah disusun berdasarkan usia dan diarahkan kepada anak-anak muda sebagai ritus kedewasaan. Menurut kepercayaan mereka, anak laki-laki tercemar dengan unsur perempuan, melalui cairan perempuan seperti melalui menyusui, dan kontak dengan ibunya dan anggota keluarga perempuan lainnya. Untuk menghindari kontaminasi unsur perempuan lebih lanjut, setelah usia tertentu, anak laki-laki diambil dari ibu mereka, dan tinggal terpisah di rumah komunal bersama anak-anak laki-laki lain dan kaum b yang belum menikah. Rumah ini disebut dengan rumah bujangan. Anak laki-laki yang dipisahkan dari keluarganya ini hidup bersama dengan laki-laki muda lainnya dalam rumah bujangan. Hal ini bertujuan untuk membina solidaritas dan ikatan antar kaum laki-laki dalam suku, juga untuk mempersiapkan anak-anak muda agar menjadi seorang prajurit yang berani dan hebat.

Untuk dapat tumbuh berkembang sebagai seorang pria yang jantan, sehingga kelak dapat menjadi seorang prajurit yang berani, seorang anak laki-laki harus menyerap cairan laki-laki, yaitu semen, yang dianggap sebagai inti sari laki-laki. Cara menerima cairan laki-laki ini dapat dilakukan dengan menelan sperma melalui fellatio (oral seks) atau sebagai pihak yang dipenetrasi dalam hubungan seks anal homoseksual. Laki-laki yang berperan sebagai inseminator yang menyumbangkan spermanya adalah anggota suku yang lebih tua, biasanya paman mereka, atau jika sang anak telah dijodohkan dengan seorang anak perempuan, maka calon mertua laki-laki atau calon kakak ipar anak itu dianggap sebagai inseminator yang tepat. Ritual dan aktivitas ini berlanjut sejak masa akhir kanak-kanak dan selama masa remaja dalam rumah bujang. Ritual ini berhenti ketika anak laki-laki itu dianggap telah menyerap cukup unsur laki-laki, yaitu anak itu mencapai usia dewasa, ketika kumis atau jenggotnya mulai tumbuh dan akan segera menikah.

Di Indonesia, pria homoseksual yang berperilaku kemayu seperti wanita, atau pria yang berpakaian seperti perempuan disebut sebagai "banci, bencong" atau "waria". Sedangkan lesbian sering juga dipanggil "lesbi" atau "lines". Pria homoseksual yang berperilaku jantan selayaknya pria biasa jarang teridentifikasi, akan tetapi jika ditemukan biasanya mereka dipanggil "homo" atau "gay", sedangkan gigolo homoseksual biasanya dipanggil "kucing". Istilah-istilah, "banci, bencong, kucing" dan "homo" memang memiliki makna konotatif yang merendahkan atau menghina, kecuali untuk istilah "waria, gay" dan "lesbian" yang memperoleh persepsi netral. Ejekan, perundungan, dan serangan terhadap kaum gay biasanya terjadi selama masa-masa remaja, tapi jarang melibatkan kekerasan fisik, dan terutama hanya dilakukan secara verbal.

Seperti di negara lain, stereotip terhadap kaum homoseksual terjadi cukup umum di Indonesia. Mereka biasanya mengambil peran, pekerjaan, dan karier tertentu; seperti sebagai pemilik atau pekerja salon kecantikan, ahli kecantikan, "make-up artist", pengamen (musisi jalanan) berpakaian perempuan, sampai kegiatan cabul seperti menjadi pelacur transeksual. Namun laki-laki homoseksual yang tidak berpenampilan seperti banci, sulit untuk dideteksi dan sering berbaur dalam masyarakat.

Dalam budaya tradisional Indonesia, ketika seorang anak laki-laki atau perempuan mencapai usia pubertas, hubungan dan interaksi antara mereka segera dibatasi. Norma dan moral tradisional — terutama di pedesaan dan wilayah pedalaman — menentang kaum remaja berpacaran, karena dianggap dapat mengarah pada hubungan seks pranikah. Moral tradisional juga menentang berkumpulnya antara gadis yang belum menikah dengan laki-laki, karena dapat mengarah pada skandal perzinahan. Hubungan persahabatan yang erat dan ikatan antar laki-laki justru dianjurkan. Pengalaman homoerotik atau bahkan insiden hubungan homoseksual mungkin saja terjadi di lingkungan serba laki-laki; misalnya di asrama, pondok pesantren, kamar kost, hingga barak militer, dan penjara. Terdapat laporan dan desas-desus insiden hubungan homoseksual di tempat-tempat tersebut, akan tetapi karena kuatnya budaya malu di Indonesia, insiden semacam ini biasanya langsung ditutupi dan dirahasiakan agar tidak mencemari reputasi institusi tersebut.

Kaum waria, baik yang berperan sebagai ritualis atau dukun pria yang menjadi perempuan transgender, sebagai artis, dan pelacur, telah lama memainkan peran dalam budaya lokal Indonesia. Namun kaum gay dan lesbi belum teridentifikasi sebelum masa Orde Baru. Ketika pria dan wanita homoseksual akhirnya mengenali diri mereka melalui penggambaran yang singkat mengenai kehidupan homoseksual asing, mereka akhirnya mencapai kesimpulan bahwa 'dunia gay' bisa juga ada di Indonesia. Untuk pria gay, dunia mereka berada di berbagai lokasi, mulai dari taman, diskotek, spa, panti pijat, pusat kebugaran dan kolam renang tertentu, hingga kamar kost dan kediaman pribadi. Kaum gay lazim berkumpul di tempat 'terbuka' pada waktu atau hari tertentu, di mana mereka mencari cinta, persahabatan, serta seks. Sedangkan dunia lesbian umumnya bersosialisasi di rumah dan cenderung tersembunyi. Perbedaan ini karena budaya yang dikonfigurasi dan didominasi norma hubungan heterogender. Dengan menerima kategori baru seperti waria, pasangan lesbian dikenal sebagai tomboi atau pemburu (sebutan lesbian yang bergaya dan berperan sebagai laki-laki), berpasangan dengan perempuan feminin. Kontras antara pola pergaulan kaum gay dan lesbian mencerminkan dunia budaya yang paralel: jika laki-laki gay dapat berkumpul dengan bebas relatif tanpa hambatan di taman-taman terbuka - dan bahkan di rumah bersama keluarga dan orang tua mereka, dunia kaum lesbian cenderung tertutup dan tersembunyi di rumah atau kediaman pribadi. Hal ini disebabkan kepatuhan terhadap ideologi jender nasional; membatasi ruang gerak perempuan, dan mengagungkan persahabatan pria. Hal ini menghalangi pergaulan antara perempuan dan laki-laki yang belum menikah.

Kerap kali, waria atau transseksual menciptakan sub-budaya yang berbeda dalam corak sosial Indonesia. Sering berkumpul di salon kecantikan dan lazim dalam bisnis hiburan Indonesia, sub-budaya waria telah menciptakan bahasa mereka sendiri, Bahasa Binan, yang sering mempengaruhi tren dialek di Indonesia khususnya di kalangan anak muda.

Tekanan pada pria gay atau lesbian sering kali berasal dari keluarga mereka sendiri. Ada tekanan dari keluarga untuk segera menikah, dan mereka umumnya memiliki dua pilihan - baik gay dan lesbian dapat memutuskan untuk menikah, hanya untuk menyenangkan keluarga, atau mereka lari dari keluarga dan mencari kehidupan yang bebas di luar. Perbedaan lain dalam kehidupan homoseksual di Indonesia dibandingkan dengan rekan-rekan mereka di Barat adalah; gay dan lesbian Indonesia lebih berkomitmen pada pernikahan heteroseksual. Sebagian besar laki-laki gay mengaku berencana kelak akan menikahi wanita, atau bahkan sudah menikah, tetapi masih menjalani kehidupan homoseksual secara diam-diam.

Hukum pidana nasional tidak mengkriminalisasikan hubungan homoseksual pribadi yang tidak bersifat komersial antara orang dewasa. Sebuah RUU nasional untuk mengkriminalisasikan homoseksualitas, bersama dengan hidup bersama (kumpul kebo), perzinahan dan praktik sihir, gagal diberlakukan pada tahun 2003 dan tidak ada rencana berikutnya untuk memperkenalkan kembali undang-undang tersebut. Pada tahun 2002, Pemerintah Indonesia memberi provinsi Aceh hak untuk menerapkan hukum syariah Islam yang dapat mengkriminalisasi homoseksualitas.

Pasangan sesama jenis Indonesia dan rumah tangga yang dikepalai oleh pasangan sesama jenis tidak memenuhi syarat untuk mendapatkan perlindungan hukum yang tersedia bagi pasangan lawan jenis menikah. Pentingnya harmoni sosial di Indonesia mengarah pada lebih diutamakannya kewajiban daripada hak, yang berarti bahwa hak asasi manusia bersama dengan hak-hak homoseksual sangat rapuh. Namun, komunitas LGBT di Indonesia telah terus menjadi lebih terlihat dan aktif secara politik.

Hukum Indonesia tidak mengkriminalisasi homoseksualitas, jika dilakukan secara pribadi, non-komersial, dan di antara orang dewasa. Namun, hukum Indonesia tidak mengakui pernikahan gay, serikat sipil atau manfaat kemitraan domestik. Pasangan sesama jenis tidak memenuhi syarat untuk mengadopsi anak di Indonesia. Hanya pasangan menikah yang terdiri dari suami dan istri yang boleh melakukan mengadopsi. Hari ini, tidak ada hukum ada untuk melindungi warga negara Indonesia dari diskriminasi atau pelecehan atas dasar orientasi seksual atau identitas gender mereka.




</doc>
<doc id="1108141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108141" title="Yayasan Biennale Yogyakarta">
Yayasan Biennale Yogyakarta

Yayasan Biennale Yogyakarta (YBY) adalah sebuah yayasan yang berbasis di Yogyakarta, dan merupakan penyelenggara Biennale Jogja. Yayasan ini berdiri pada 23 Agustus 2010 dengan tujuan untuk menginisiasi dan memfasilitasi berbagai upaya mendapatkan konsep strategis perencanaan kota yang berbasis seni-budaya, penyempurnaan blue print kultural kota masa depan sebagai ruang hidup bersama yang adil dan demokratis.

YBY juga berfokus pada pengembangan dan pengelolaan kekayaan budaya sebagai upaya untuk membangun dan mengoptimalkan seluruh potensi kreativitas dari manusia-manusia pencipta karya budaya maupun pemanfaatan seluruh aset budaya yang telah ada di wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1108156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108156" title="OwnCloud">
OwnCloud

ownCloud merupakan suatu perusahaan dengan proyeknya yaitu ownCloud project. Slogan perusahaan ini adalah "Your Cloud, Your Data, Your Way!". ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox, menyediakan pengamanan yang baik, memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan, melacak, dan melaporkan penggunaan data.

ownCloud menempatkan kontrol kepada pengguna teknologi informasi itu sendiri dan juga menawarkan penyedia layanan, pusat dan bagian transmisi yang berfungsi untuk menyediakan solusi sinkronisasi dan berbagi bagi pengguna. ownCloud memberikan akses terhadap berkas-berkas secara universal dengan menggunakan antarmuka jaringan atau WebDAV.

ownCloud dipelopori oleh Frank Karlitschek saat ia sedang membicarakan mengenai aplikasi bebas dan terbuka. Proses pemasangan tidak banyak membutuhkan syarat-syarat pada sistemnya dan tidak membutuhkan izin khusus. Kantor pusat ownCloud di Amerika terletak di Boston, Massachusetts dan kantor cabang di Eropa terletak di Jerman.

Saat ini aplikasi ownCloud tersedia di Apple AppStore, Google Play dan Amazon Appstore 

Ide mengenai ownCloud muncul sejak 3 tahun yang lalu, lebih tepatnya pada Januari 2010. Saat itu Frank Karlitschek menginginkan perangkat lunak gratis dan bebas untuk dijadikan sebagai solusi untuk permasalahan pada kala itu. Karlitschek merasa bahwa dunia membutuhkan sesuatu yang mudah digunakan, aman, fleksibel dalam mengatur berkas, dan tanpa mengalami kemunduran pada tempat penyimpanannya. Dalam perjalanannya proyek tersebut bergerak dan menemukan berbagai kontributor, ownCloud berhasil membuat berbagai macam rilis dan tersedia dalam 42 jenis bahasa di dunia. Kemudian proyek ini semakin beralih menjadi komersial sebagai usaha pengembangan terhadap pengguna perusahaan.

Selaku CEO dan pendiri dari ownCloud telah berkutat dalam dunia sumber terbuka selama 20 tahun . Melalui kariernya ini, ia sering tergabung dalam area-area penting, yakni pasar Linux, SUSE dan kemudian Novell, termasuk dalam hal teknisi, pengembangan produk, manajemen dan marketing, dan eksekutif. Belakangan ini Rex menjabat sebagai wakil direktur senior dan manajer umum di unit bisnis SUSE Linux Open Platform Solutions dari Novell. Sebelumnya ia memegang jabatan sebagai Chief Technology Officer di Linux Foundation yang bertugas memimpin semua inisiatif teknis dan teknis utama dalam interface terhadap anggota dan tim penasehat Linux Foundation yang merepresentasikan the kernel community. Markus Rex merupakan alumni dari Harvard Business School General Management Program.

Frank merupakan CTO dan pendiri ownCloud, dia juga merupakan pelopor dari ownCLoud ini sendiri. Karlitschek telah lama menjadi kontributor dalam dunia sumber terbuka dan anggota penting dalam KDE. Karlitschek telah berada dalam tim manajemen selama 10 tahun dan pernah menjadi kepala unit dan direktur manajer dalam berbagai macam perusahaan internet yang berbeda-beda. Sejak tahun 2007, dia memimpin awalan dari pengembangan jejaring sosial dan produk-produk e-commerce untuk 500 perusahaan. Pada tahun 2010, dia memulai kariernya bersama ownCloud dan seterusnya hingga sekarang.

Selaku wakil direktur bagian sales & marketing dan juga co-founder, telah berkutat dalam dunia smber terbuka selama 19 tahun membangun dan mengembangkan perusahaan dan pasar sumber terbuka. Pada tahun 1993, Dyriff bergabung bersama SUSE dan mengembangkan keseluruhan produk, sistem pemasaran dan lainnya. Dari tahun 2001 hingga 2004, dia menjabat sebagai manajer umum Americas for SUSE, membangun hubungan dan relari yang lebih besar guna kebutuhan kontrak. Pada tahun 2004, dia pindah ke Jerman dan menjalankan manajemen produk dan pemasaran untuk SUSE. Sebagai wakil direktur dan pengembang bisnis, dia juga mencoba untuk memperluas jaringan OEM dan mengembangkan pasar baru dan juga "partnerships", secara khusus dalam komputasi cloud. Holger pernah menjadi wakil direktur utama di Open Source Business Alliance, yaitu organisasi bisnis sumber terbuka terbesar di Eropa Tengah.
Adalah wakil direktur bagian komunikasi. Eckert memiliki pengalaman lebih dari 25 tahun berhubungan dengan dunia teknologi hubungan masyarakat dan komunikasi. Dia memulai karier besarnya itu bersama Dun & Bradstreet, Burson-Martsteller, IBM dan COMPAQ/HP. Pernah dia menjabat sebagai wakil direktur bidang komunikasi dan memegang peran penting lainnya di perusahaan SUSE ini. Eckert pernah direkrut untuk bergabung dalam LogMeIn, yang kantornya terletak di Budapest, Hungaria. Selain itu Eckert pernah bekerja dalam "boutique PR" di firma Baker Communications, memegang jabatan penting dalam Virtual Iron (dari Oracle), Qumranet (dari Red Hat), Likewise (EMC), SOPERA (Talend), Open Exchange dan Canonical. Ecert juga memiliki gelar BA dan MA dari Universitas Seton Hall di New Jersey.

Selaku wakil direktur dan mengurus bidang produk. Richard adalah seorang pembuat strategi produk dan telah memiliki pengalaman dalam hal ini dan industri teknologi informasi selama 18 tahun. Dia telah banyak membantu puluhan perusahaan untuk menciptakan dan mengeksekusi strategi teknologi dan mengomersialkan produk baru perangkat lunak. Akhir-akhir ini dia sedang meluncurkan Agile Cloud Solutions untuk CA Technologies, dan mengomersialkan SUSE Studio untuk SUSE Linux Enterprise business. Richards memiliki gelar Mechanical Engineering dari Darthmouth College dan MBA dalam New Product and Venture Development dari MIT.




ownCloud memiliki model desain yang berbeda dari Dropbox dan Box.net. ownCloud tidak menjual tempat penyimpanan, melainkan perangkat lunak yang dijual. ownCloud adalah tempat pengaturan untuk tidak mengontrol data, melainkan untuk memberikan fasilitas terhadap pengguna untuk mengontrol data. Karena model bisnis ownCloud berbeda, maka ekosistem ownCloud akan melihat berbeda dari apa yang telah ada di pasar.

Kebutuhan yang perlu dipenuhi untuk menggunakan ownCloud:



</doc>
<doc id="1108158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108158" title="Yeon Jung-hoon">
Yeon Jung-hoon

Yeon Jung-hoon (; ) adalah seorang aktor Korea Selatan. Ia terkenal karena perannya dalam film serial televisi "East of Eden" (2008), drama sejarah kuno "Jejungwon" (2009), dan sebagai jaksa dalam serial "Vampire Prosecutor" (2011-2012). Ia juga penggemar mobil dan menjadi pembawa acara program TV Top Gear versi Korea yang berasal dari BBC".

Ayahnya adalah aktor film kawakan, Yeon Kyu-jin. Ia menikah dengan aktris Han Ga-in.





</doc>
<doc id="1108160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108160" title="Maria Sibylla Merian">
Maria Sibylla Merian

Maria Sibylla Merian () adalah seorang naturalis, seniman alam, dan ilustrator ilmiah Jerman yang mempelajari tentang tumbuh-tumbuhan dan serangga. Ia membuat lukisan rinci mengenai kehidupan serangga dan tumbuhan yang ia teliti. Pengamatan dan dokumentasinya yang rinci mengenai metamorfosis kupu-kupu telah menjadikannya sebagai salah satu tokoh penting, meskipun tidak dikenal, dalam ilmu entomologi.

Maria Sibylla Merian lahir pada tanggal 2 April 1647 di Frankfurt, Kekaisaran Romawi Suci (sekarang Jerman). Ia berasal dari keluarga seorang pemahat Swiss dan penerbit Matthäus Merian. Ayahnya wafat tiga tahun setelah kelahirannya, dan pada tahun 1651 ibunya menikah lagi dengan seorang pelukis bernama Jacob Marrel. Marrel mengajari Merian cara menggambar dan melukis. Pada usia tiga belas tahun, ia membuat lukisan pertamanya tentang serangga dan tumbuh-tumbuhan.

Pada tahun 1665, Merian menikah dengan murid Marrel bernama Johann Andreas Graff. Dua tahun kemudian, putri pertama mereka, Johanna Helena lahir, dan keluarga ini lalu pindah ke Nuremberg. Saat tinggal disana, Maria Sibylla melanjutkan keterampilan melukisnya dan membuat desain untuk pola sulaman.

Merian pindah ke Suriname pada tahun 1699 bersama dengan putri bungsunya, Dorothea Maria. Ia bekerja di Suriname selama dua tahun sebelum akhirnya terpaksa pindah kembali ke Belanda karena wabah malaria. Selama di Suriname, Merian telah menjelajah dan menggambar beraneka ragam tumbuh-tumbuhan dan serangga asli Suriname. Karyanya ini kemudian diterbitkan di Belanda pada tahun 1705 dengan judul "Metamorphosis Insectorum Surinamensium" dan merupakan sumbangan terbesar Merian dalam bidang entomologi.

Maria Sibylla Merian wafat di Amsterdam pada tanggal 13 Januari 1717. Setelah kematiannya, putrinya Dorothea menerbitkan koleksi karya-karyanya yang berjudul "Erucarum Ortus Alimentum et Paradoxa Metamorphosis" dan menjadi salah satu barang buruan kolektor. Sepanjang hidupnya sendiri, Maria telah membuat ilustrasi metamorfosis lebih dari 200 spesies berbeda.




</doc>
<doc id="1108161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108161" title="Han Ga-in">
Han Ga-in

Han Ga-in () (Nama asli: Kim Hyun-joo; ) adalah seorang aktris Korea Selatan.



Dipilih sebagai "Wanita Korea tercantik alamiah nomor dua", "Artis dengan lima ciri wajah tercantik" di Korea, mengalahkan Song Hye-kyo sebagai "Wanita Korea tercantik tanpa make-up", "Raut wajah wanita paling favorit", "Wanita dengan saham kecantikan" dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1108180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108180" title="Ravindra Prabhat">
Ravindra Prabhat

Ravindra Prabhat (Devanagari: रवीन्द्र प्रभात) (lahir 5 April 1969).adalah seorang novelis dan penyair India.

Prabhat dilahirkan di Mahindwara,Sitamarhi,Bihar. Ibunya berasal dari Bihar dan beragama Hindu, ayahnya dari Uttarpradesh dan beragama Hindu. Ia dibesarkan di Sitamarhi, di Bihar. bersekolah di Muzaffarpur. Ia kemudian pergi ke Varanasi pada usia 23, dan tinggal di sebuah gubuk kecil dengan atap seng di daerah Kabir Chaura di Varanasi.dan menjual pikir untuk menunjang hidupnya.ia kemudian belajar Master Jurnalisme dan Komunikasi Massa (MJMC) dari Uttar Pradesh Rajarshi Tandon Open University, Allahabad.Dia sekarang di lucknow.




</doc>
<doc id="1108181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108181" title="Topi kulit rakun">
Topi kulit rakun

Topi kulit rakun atau "coonskin cap" adalah penutup kepala yang terbuat dari kulit dan bulu rakun. Bentuk asli dari topi ini adalah olahan dari keseluruhan kulit rakun termasuk kepala dan ekor. Topi ini pertama kali dipakai oleh suku indian, kemudian banyak dipakai di Amerika dan oleh tentara Kanada pada abad ke-18 dan 19. Topi ini juga populer di Amerika Serikat dan Inggris pada tahun 50-an.


</doc>
<doc id="1108189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108189" title="Muljadi Djojomartono">
Muljadi Djojomartono

Moeljadi Djojomartono (lahir Sala 3 Mei 1898 - wafat 1967) adalah Menteri Sosial Indonesia pada kabinet Dwikora III periode 24 Februari 1966 - 25 Juli 1966. Pendidikan awalnya ia mengikuti pendidikan HIS dan "Klein Ambtenar Examen" (KAE) dan lulus pada tahun 1916. kemudian ia bekerja sebagai pegawai menengah Pos Telepon dan Telekomunikasi/PTT hingga tahun 1943. dalam bidang agama Islam, dia mendapat pendidikan dari Pendidikan Guru Agama Islam (sekarang Madrasah Tsanawiyah &Aliyah) dan kursus Tabligh Muhammadiyah di Solo. Muali tahun 1934 sampai tahun 1940 Pak Moeljadi menjadi pemimpin radio RRI di Solo. Pada zaman Jepang ia telah mengikuti latihan opsir tinggi dan menjadi Daidanco Pembela Tanah Air/PETA.

Sejak remaja ia telah aktif dalam Persyarikatan Muhammadiyah. Ia menjadi anggota Muhammadiyah Cabang Solo dengan nomor baku/ Stb nomor 60/2112 tahun 1923. sebelum itu pernah menjadi anggota perkumpulan Sidik, Amanah, Tabligh, dan Fathonah yang nantinya menjadi organisasi Muhammadiyah. Karier dan jabatannya di Muhammadiyah semakin meningkat sejak menjadi anggota biasa lalu menjadi pengurus, yakni Sekretaris II pada tahun 1924. Kemudian ia dipercaya menjadi Ketua Bagian Pendidikan dan Pengajaran, Konsul Ketua Muhammadiyah Daerah (1927-1947). Pada tahun 1947-1959, dia duduk sebagai anggota Pimpinan Pusat Muhammadiyah, bahkan ketika wafat pada tahun 1967 statusnya masih duduk sebagai anggota PP Muhammadiyah periode 1965-1968.

Moeljadi Djojomartono adalah seorang orator yang jenaka. Ia pernah menjadi Ketua Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia (Masyumi) Wilayah Provinsi Jawa Tengah, bahkan merangkap sebagai anggota pengurus DPP Masjumi tahun 1947-1956. sewaktu remaja ia pernah menjadi Ketua Jong Islamiten Bond Cabang Surakarta tahun 1925-1928.

Perhatiannya pada pers Islam sangatlah besar, meskipun dia bukan wartawan maupun pengarang. Ia memelopori penerbitan ADIL bersama Soerono Wirohardjono. Pak Moel juga mendorong dan memberikan andil besar atas terbitnya surat kabar "MERTJU SUAR" edisi pusat di Jakarta meskipun sejak Desember 1967 tidak terbit lagi. ADIL sebagai publikasi Muhammadiyah itu terbit pertama kali pada tanggal 1 Oktober 1932 dan ia pernah menjadi pimpinan redaksinya selama tiga tahun. Bersama Sjamsudin Sutan Makmur (nantinya menjadi Menteri Penerangan pada Pemerintahan Presiden Soekarno) menerbitkan harian tersebut karena memegang amanat Kongres/Muktamar Muhammadiyah ke-21 di Makasar pada tahun 1932.

Dalam kongres itu ditetapkan perlunya harian Islam di bawah naungan Muhammadiyah dan tugas itu dibebankan kepada Konsul Muhammadiyah Solo. Sepulang dari kongres, dia membicarakannya dengan para tokoh dan wartawan di Solo, antara lain Kiai Mochamad Edris. Kesepakatan yang diambil antara lain, menetapkan Moeljadi Djojomartono sebagai Direktur, Sjamsuddin Sutan Makmur sebagai Redaksi, Soejitno sebagai Redaktur Pertama, dan Soerono Wirohardjono sebagai korektor. ADIL ini merupakan salah satu di antara dua publikasi di Indonesia yang terbit sebelum Perang Dunia II. Majalah lain adalah Panjebar Semangat berbahasa Jawa terbit di Surabaya.

Di luar Muhammadiyah, dia pernah menduduki Ketua POST, yakni suatu organisasi pegawai Pos, Telepon, dan Telekomunikasi/PTT. Kemudian pada masa kemerdekaan duduk sebagai Ketua II Barisan Banteng RI yang ketua umumnya dokter Muwardi. Pada masa kemerdekaan, Moeljadi duduk di KNIP sebagai wakil dari Partai Masjumi. Pada tahun 1951-1956 dipercaya sebagai Ketua DPRD Provinsi Jawa Tengah, dan pernah menjadi anggota Dewan Pertahanan Daerah Keresidenan Surakarta. Moeljadi juga pernah menjadi dosen Agama Islam dan Budipekerti di Akademi Militer Yogyakarta. Kariernya sebagai militer ditempuhnya sampai pada jabatan sebagai anggota Staf Gubernur Militer Surakarta dan pada tahun 1948-1949 dia ditunjuk sebagai pensihat Menteri Dalam Negeri yang saat itu dijabat oleh Dr. Soekiman Widosandjojo (unsur Masjumi). Kemudian antara tahun 1951-1955 dia ditugaskan sebagai Imam Tentara Terr IV/Jawa Tengah dengan pangkat Mayor.


</doc>
<doc id="1108197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108197" title="Misi Naruto">
Misi Naruto

Dalam sistem organisasi terorganisir sebuah desa ninja, misi atau tugas akan diberikan setiap ninja tergantung pada pangkat mereka. Misi-misi ini adalah dikategorikan ke dalam lima tingkat, tergantung pada tingkat bahaya dan pentingnya misi tersebut.

Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Genin yang baru mengakhiri latihan dari Akademi Ninja. Misi-misi pada tahap ini biasanya tidak mendatangkan apa bahaya kepada ninja-ninja yang bersangkutan. Biasanya ia melibat kerja-kerja yang sedikit "aneh" dan sepele seperti berkebun, kerja mengasuh, membersihkan sungai, penyelamatan hewan peliharaan istri seorang Daimyo dan lain-lain. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 5.000 sampai 50.000 Ryo. Naruto tidak menganggap misi Kelas D ini bagian dari tugas sebenarnya ninja karena melibatkan kerja-kerja yang mudah dan melecehkan.

Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman. Misi-misi pada tahap ini terkadang melibatkan sedikit pertarungan dan ada kemungkinan cedera bakal terjadi kepada ninja-ninja yang bertugas. Contoh adalah seperti menjadi pengawal pribadi, menyelidiki latar belakang seseorang atau menangkap atau mengontrol binatang buas. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 30.000 hingga 100.000 Ryo. Satu-satunya contoh misi tingkat-C yang diketahui adalah misi menjadi pengawal pribadi ke Tazuna dari Negara Ombak oleh Tim Kakashi. Ketika mengetahui bahwa Tazuna menjadi sasaran pembunuh bayaran, misi tersebut telah diangkat tingkat kesulitannya menjadi misi kelas-B.

Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada ninja berpangkat Jōnin atau Chūnin yang berpengalaman. Misi-misi ini melibatkan keterlibatan dalam pertarungan dengan ninja-ninja lain. Contoh misi pada tahap ini adalah seperti misi menjadi pengawal pribadi, pengintaian atau pembunuhan hendap terhadap ninja lain. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 80.000 hingga 200.000 Ryo.

Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada ninja berpangkat Jōnin. Misi-misi pada tahap ini biasanya terkait dengan keamanan dan kepentingan sebuah desa ninja dan biasanya sangat bahaya dan sulit dilaksanakan. Contoh misi pada tahap ini adalah menjadi pengawal ke VIP atau mencegah angkatan ninja lain. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah dalam jarak 150.000 hingga 1.000.000 ryo. Dalam Bagian I, Naruto, Sakura, dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure.

Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada ninja berpangkat Jōnin yang sangat berpengalaman atau ninja-ninja dalam sebuah tim berukuran sedang sampai besar. Misi-misi ini biasanya melibatkan rahasia-rahasia tingkat tinggi sebuah desa ninja dan sangat berbahaya. Contoh misi pada tahap ini adalah menjadi pengawal ke VIP atau memindahkan dokumen-dokumen rahasia. Imbalan untuk menyelesaikan misi pada tahap ini adalah melebihi 1.000.000 ryo.


</doc>
<doc id="1108210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108210" title="September (lagu Earth, Wind &amp; Fire)">
September (lagu Earth, Wind &amp; Fire)

"September" adalah lagu Earth, Wind & Fire yang ditulis oleh Maurice White, Al McKay, dan Allee Willis. Lagu ini direkam saat sesi album "I Am" dan dirilis dalam bentuk singel pada tahun 1978. Setelah masuk album "The Best of Earth, Wind & Fire, Vol. 1", "September" mencapai peringkat satu di tangga lagu R&B Amerika Serikat, delapan di Billboard Hot 100, dan tiga di tangga lagu singel Britania Raya.


</doc>
<doc id="1108245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108245" title="Piala Negara OFC 2012">
Piala Negara OFC 2012

Piala Negara OFC 2012 merupakan edisi kesembilan dari Piala Negara OFC, yang putaran finalnya diselenggarakan di Kepulauan Solomon, 1 hingga 10 Juni 2012 (sebelumnya sempat direncanakan di Fiji pada Juni 2012, tetapi dipindahkan). Turnamen ini juga menjadi Babak Kedua dari Kualifikasi Zona Oseania untuk Piala Dunia FIFA 2014, di mana keempat semifinalis akan melaju ke Babak Ketiga Kualifikasi Zona Oseania, untuk memperebutkan jatah wakil OFC pada "play-off" interkonfederasi.

Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 1–0. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–3 atas tuan rumah dalam pertandingan perebutan tempat ketiga.

Sebagai pemenang turnamen, Tahiti mewakili OFC pada Piala Konfederasi FIFA 2013, tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada "play-off" interkonfederasi. Ini adalah kali pertama tim selain (tidak lagi menjadi anggota OFC) dan menjuarai turnamen ini.

Nicolas Vallar, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Jacques Haeko, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 6 gol.

Pada 30 Juli 2011, pada proses pengundian di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil, Fiji dikonfirmasi sebagai tuan rumah penyelenggara turnamen. Turnamen ini awalnya direncanakan dilaksanakan pada 3–12 Juni 2012, namun pada 14 Maret 2012, hak penyelengaraan turnamen dicabut dari Fiji sebagai akibat dari sengketa hukum yang sedang berlangsung, yang melibatkan Sekretaris Jenderal OFC, Tai Nicholas dan otoritas Fiji. Hal ini dikonfirmasi pada 16 Maret oleh Asosiasi Sepak Bola Fiji. Akibat pencabutan hak tersebut, penyelengaraan turnamen kualifikasi cabang sepak bola pada Olimpiade London 2012 baik untuk pria maupun wanita turut dipindahkan.

Pada 28 Maret 2012, penyelengaraan Piala Oseania dikonfirmasi dilaksanakan di Kepulauan Solomon, bertempat di Stadion Lawson Tama di ibu kota Honiara.

Format awal yang direncanakan dimulai pada Agustus 2011 pada Pacific Games 2011 di Nouméa, Kaledonia Baru, di mana cabang sepak bola pria menjadi babak pertama Kualifikasi Zona Oseania. Namun, pada Juni 2011, format ini diubah dan Pacific Games tidak lagi menjadi bagian dalam proses kualifikasi.

Format baru kualifikasi menjadi turnamen "round-robin" yang diikuti 4 tim berperingkat terendah yang bermain pada 22–26 November 2011 di Apia, Samoa. Pemenang melaju ke Piala Oseania 2012 dan bergabung dengan 7 tim lainnya.

Peserta pada Babak Pertama adalah:
Dari hasil kualifikasi tersebut, berhak melaju ke Piala Oseania 2012.

Berikut merupakan tim yang bermain pada putaran final.
Seluruh pertandingan diselenggarkaan di satu stadion di Kepulauan Solomon

Sembilan wasit dan sembilan asisten wasit telah ditunjuk untuk bertugas memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.



Pada turnamen ini, tujuh tim yang telah terkualifikasi otomatis dan tim pemenang dari Babak Kualifikasi dibagi ke dalam dua grup yang masing-masing terdiri atas empat tim.

Delapan tim ditempatkan dalam dua pot menurut Peringkat Dunia FIFA per 27 Juli 2011, di mana pemenang dari Babak Kualifikasi (yang saat pengundian belum diketahui juaranya) ditempatkan pada peringkat ke-8. Tim peringkat pertama sampai keempat ditempatkan di Pot 1, sementara tim peringkat kelima hingga kedelapan ditempatkan di Pot 2.

Berikut merupakan penempatan pot dari tim–tim yang melaju.

Pada setiap grup terdapat dua tim masing-masing dari Pot 1 dan Pot 2. Berikut merupakan hasil pengundiannya yang dilaksanakan di Marina da Glória di Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.

Jika dua atau lebih tim berimbang pada poin yang diraih pada akhir babak penyisihan grup, mereka akan diperingkatkan menurut:
Kriteria ini sama dengan kriteria "tie-break" untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, selain pengundian yang digunakan alih-alih pertandingan "play-off" sebagai kriteria terakhir.

Juara dan juara kedua dari setiap grup akan bermain pada babak gugur untuk meentukan pemenang turnamen ini. Pertandingan ini tidak berpengaruh pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, meskipun pemenang dari babak ini akan mendapat tempat pada Piala Konfederasi FIFA 2013.

Penentuan tim yang melaju ke babak selanjutnya dalam Kualifikasi Piala Dunia ditentukan melalui turnamen "round-robin" pada Babak Ketiga yang pemenangnya akan melaju ke "play-off" interkonfederasi dan berpeluang bertanding pada putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.

Tidak seperti sebelumnya, di mana mulai edisi ini, tim pemenang turnamen ini yang bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, dapat berbeda dengan tim yang mewakili OFC pada "play-off" interkonfederasi.
<section begin=Peta />
<section end=Peta />

Total tercetak 64 gol dalam 16 pertandingan, dengan rata-rata 4 gol per pertandingan.









Berikut ini merupakan penghargaan yang diberikan kepada sejumlah pemain terkait prestasinya selama turnamen berlangsung.



</doc>
<doc id="1108253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108253" title="Demi (album)">
Demi (album)

Demi (Style DEMI) adalah album studio keempat oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Demi Lovato, dirilis pada tanggal 14 Mei 2013, oleh Hollywood Records. Setelah dirilis, album ini menerima ulasan umumnya positif dari kritikus musik, yang memuji vokal Lovato dan mengkritik dia untuk mencapai hit single daripada menikmati proses pembuatan musik. Album ini debut di nomor tiga di US Billboard 200 dengan penjualan minggu pertama 110.000 kopi, menjadi debut minggu terlaris selama kariernya. single utamanya "Heart Attack" debut di nomor 12 di US Billboard Hot 100, dan sejauh ini memuncak di nomor 10, menjadi single kedua tertinggi charting di Amerika Serikat sampai saat ini. Single kedua dari Album Made in the USA. Single Ketiga dari album ini Neon Lights dirilis sebagai single pada 19 November 2013. dan single keempat dari album ini Really Don't Care dirilis pada 20 Mei 2014.

Menulis untuk album ini dimulai pada bulan April 2012, ketika sedang merekam dimulai pada akhir tahun di antara penampilan Lovato sebagai mentor pada musim kedua The X Factor Amerika. Menurut Lovato, album ini akan "memberikan inspirasi bagi gadis manapun yang akan melalui masalah yang sama seperti yang saya hadapi". Lovato juga mengatakan sekuel lagu "Skyscraper" juga disertakan. Setelah merilis album ini, terungkap bahwa "Warrior" ini dimaksudkan untuk menjadi sekuel "Skyscraper". "Saya sangat bangga dengan album ini," katanya dalam sebuah pernyataan. "Ini lebih baik daripada yang sudah pernah saya lakukan! Saya bereksperimen dengan berbagai suara yang berbeda dan menuangkan hati saya untuk menulis lagu-lagu ini. Aku sangat bersemangat untuk semua orang dan akhirnya mendapatkan kesempatan untuk mendengar mereka!"

"Heart Attack" dirilis sebagai singel utama untuk album ini, dirilis pada tanggal 24 Februari 2013. Lagu ini ditulis oleh Mitch Allan, Jason Evigan, Sean Douglas, Nikki Williams dan Demi Lovato dan diproduksi oleh The Suspex. Lagu ini memuncak di nomor 10 di Billboard Hot 100 chart. Video musik untuk "Heart Attack" syuting pada 13 Maret 2013, dan dirilis pada tanggal 9 April 2013. Demi telah menyanyikan Heart Attack di beberapa acara, termasuk The Ellen DeGeneres Show, Good Morning America dan Jimmy Kimmel Live!.

Single kedua dari album, Made in the USA dirilis 16 Juli 2013 bertepatan dengan hari kemerdekaan Amerika Serikat. Lovato mensutradarai video musik, menjadi debutnya sebagai sutradara.

"Neon Lights" diumumkan sebagai single ketiga dari album dan dirilis pada 19 November 2013. Video Musik dari lagu ini dirilis pada 21 Novemebr 2013, dan menjadi banyak perbincangan hangat di media.

"Really Don't Care" menampilkan rapper asal Inggris Cher Lloyd, diumumkan sebagai single keempat dari album dan dirilis pada 20 Mei 2014. singel ini juga dirilis sebagai promosi untuk Tur Dunia Demi Lovato, Demi World Tour.

Pada tanggal 6 Mei 2013, Lovato meminta pengikut Twitternya untuk "membuka" seluruh lagu album dengan menempatkan judul lagu di hashtag. Sebuah website khusus "lovaticsspeeduptime.com" diluncurkan, menampilkan semua lagu dari album. Setelah lagu menjadi trending topic, YouTube merilis video audio yang tersedia di Vevo. Semua lagu kemudian dirilis dalam waktu empat jam.

Demi Lovato akan mengadakan Konser tur Dunia untuk mempromosikan album. Tur ini diberi nama "Neon Lights Tour" yang dimulai pada 9 Februari 2014 di Kolombia. Tiketnya mulai dijual pada 5 Oktober 2013.

Album ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus musik. Menurut review agregator Metacritic, album ini memiliki skor 64 dari 100 berdasarkan 5 ulasan, menunjukkan "umumnya baik". Jason Lipshutz dari Billboard positif dengan reviewnya, rating album 79/100, mengatakan bahwa "Lovato memiliki pegangan yang kuat pada keahliannya sebagai seorang penyanyi, namun masih memahat pada formula yang terbaik bagi dirinya sebagai seorang seniman". Jon Caramanica dari The New York Times juga positif dengan reviewnya, rating album 80/100, mengatakan bahwa itu adalah "album keempat yang mengesankan". Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic adalah menguntungkan dengan reviewnya, rating album ini tiga bintang dari lima. Jody Rosen dari Rolling Stone juga menguntungkan dengan reviewnya, rating album tiga bintang dari lima, mengatakan bahwa "album ini adalah hal yang diprediksi - lagu lancang, lagu mabuk cinta, beberapa pop-psikologi pep pembicaraan - tapi Lovato adalah penyanyi yang baik, dan suaranya memiliki gustiness dan karakter". FromYorkshire dari Sputnikmusic itu diakui dengan reviewnya, rating album ini lima bintang dari lima, mengatakan bahwa "vokal Demi yang terkuat dan dukungan yang cukup luar biasa. Amy Sciarretto dari Artist Direct juga mengakui dengan reviewnya, rating album ini lima bintang dari lima, mengatakan bahwa "Demi membiarkan kita mendengarkan dan menonton dia tumbuh pada catatan. Demi adalah salah satu penyanyi 2013 terbaik".

Melissa Maerz dari Entertainment Weekly , bagaimanapun memberikan review campuran dan diberi nilai C+, mengatakan bahwa "itu terlalu buruk buat album barunya, Demi terdengar seperti kembali ke pop remaja". Marc Hirsh dari The Boston Globe juga Mixed, dan menilai album 50/100.


</doc>
<doc id="1108261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108261" title="Kalimantan (wilayah Indonesia)">
Kalimantan (wilayah Indonesia)

Kalimantan, Indonesia adalah sebuah wilayah di Pulau Kalimantan di bawah administrasi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Wilayah Kalimantan berbatasan dengan Sabah dan Sarawak di bagian utara, sedangkan di bagian barat berbatasan dengan Selat Karimata, di bagian selatan berbatasan dengan Laut Jawa, dan di sebelah timur berbatasan dengan Selat Makassar, dan Laut Sulawesi. Sebelum pemekaran pada tahun 1957 wilayah ini merupakan satu wilayah administratif/provinsi yang beribu kota di Banjarmasin.

Pada zaman Hindia Belanda dan sebelumnya, Kalimantan merujuk kepada keseluruhan pulau yang dikenal sebagai Borneo yang meliputi Sabah, Sarawak, Brunei, dan kawasan Kalimantan sekarang. Dalam surat-surat Pangeran Tamjidillah dari Kerajaan Banjar kepada Residen Belanda di Banjarmasin pada tahun 1857, ia menyebut nama "Pulau Kalimantan", bukan dengan sebutan "Pulau Borneo". Ini menunjukkan bahwa di kalangan penduduk, nama "Kalimantan" lebih umum digunakan daripada nama "Borneo" yang digunakan oleh pemerintah Hindia Belanda.

Sebagian besar wilayah Kalimantan dari kota Sambas hingga kota Berau merupakan bekas kawasan Kerajaan Banjar, tetapi kini kawasan itu menyusut menjadi sebagian kecil saja di wilayah Kalimantan Selatan masa kini sebagian telah jatuh ke tangan Kesultanan Brunei. Dengan kedatangan Inggris di Kalimantan, Inggris memisahkan Sabah, Sarawak dari Kalimantan (termasuk Brunei). Ketika Sabah dan Sarawak dimasukkan ke dalam wilayah Malaysia, keseluruhan pulau dipanggil Borneo. Sampai sekarang pulau itu secara luas disebut dengan "Borneo" daripada "Kalimantan", dan kata "Kalimantan" sendiri lebih umum diartikan sebagai suatu wilayah di pulau Borneo yang dimiliki oleh Indonesia, walaupun dalam Bahasa Indonesia kata "Kalimantan" tetap mengacu kepada keseluruhan pulau.

Asal usul nama Kalimantan tidak begitu jelas. Sebutan "kelamantan" digunakan di Sarawak untuk menyebut kelompok penduduk yang mengonsumsi sagu di wilayah utara pulau ini. Menurut Crowfurd, kata Kalimantan adalah nama sejenis mangga ("Mangifera") sehingga pulau Kalimantan adalah pulau mangga, namun dia menambahkan bahwa kata itu berbau dongeng dan tidak populer.. Mangga lokal yang disebut "klemantan" ini sampai sekarang banyak terdapat di perdesaan di daerah Ketapang dan sekitarnya, Kalimantan Barat.

Menurut C. Hose dan Mac Dougall, "Kalimantan" berasal dari nama-nama enam golongan suku-suku setempat yakni Iban (Dayak Laut), Kayan, Kenyah, Klemantan (Dayak Darat), Murut, dan Punan. Dalam karangannya, "Natural Man, a Record from Borneo" (1926), Hose menjelaskan bahwa Klemantan adalah nama baru yang digunakan oleh bangsa Melayu. Namun menurut Slamet Muljana, kata Kalimantan bukan kata Melayu asli tapi kata pinjaman sebagai halnya kata Malaya, melayu yang berasal dari India (malaya yang berarti gunung).

Pendapat yang lain menyebutkan bahwa Kalimantan atau "Klemantan" berasal dari bahasa Sanskerta, "Kalamanthana" yaitu pulau yang udaranya sangat panas atau membakar ("kal[a]": musim, waktu dan "manthan[a]": membakar). Karena vokal "a" pada kala dan manthana menurut kebiasaan tidak diucapkan, maka Kalamanthana diucap "Kalmantan" yang kemudian disebut penduduk asli "Klemantan" atau "Quallamontan" yang akhirnya diturunkan menjadi Kalimantan. Terdapat tiga kerajaan besar (induk) di pulau ini yaitu Borneo (Brunei/Barune), Succadana (Tanjungpura/Bakulapura), dan Banjarmasin (Bumi/Nusa Kencana). Penduduk kawasan timur pulau ini menyebutnya Pulu K'lemantan, orang Italia mengenalnya "Calemantan" dan orang Ukraina: Калімантан.

Jika ditilik dari bahasa Jawa, nama Kalimantan dapat berarti "Sungai Intan".
Sepanjang sejarahnya, Kalimantan juga dikenal dengan nama-nama yang lain. Kerajaan Singasari, misalnya, menyebutnya "Bakulapura" yaitu jajahannya yang berada di barat daya Kalimantan. Bakula dalam bahasa Sanskerta artinya pohon tanjung ("Mimusops elengi") sehingga Bakulapura mendapat nama Melayu menjadi "Tanjungpura" artinya negeri/pulau pohon tanjung yaitu nama kerajaan Tanjungpura yang sering dipakai sebagai nama pulaunya. Sementara Kerajaan Majapahit di dalam Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebutnya "Tanjungnagara" yang juga mencakup pula Filipina seperti Saludung (Manila) dan Kepulauan Sulu.

Hikayat Banjar, sebuah kronik kuno dari Kalimantan Selatan yang bab terakhirnya ditulis pada tahun 1663, tetapi naskah Hikayat Banjar ini sendiri berasal dari naskah dengan teks bahasa Melayu yang lebih kuno pada masa kerajaan Hindu, di dalamnya menyebut Pulau Kalimantan dengan nama Melayu yaitu pulau "Hujung Tanah". Sebutan Hujung Tanah ini muncul berdasarkan bentuk geomorfologi wilayah Kalimantan Selatan pada zaman dahulu kala yang berbentuk sebuah semenanjung yang terbentuk dari deretan Pegunungan Meratus dengan daratan yang berujung di Tanjung Selatan yang menjorok ke Laut Jawa. Keadaan ini identik dengan bentuk bagian ujung dari Semenanjung Malaka yaitu Negeri Johor yang sering disebut "Ujung Tanah" dalam naskah-naskah Kuno Melayu. Semenanjung Hujung Tanah inilah yang bersetentangan dengan wilayah Majapahit di Jawa Timur sehingga kemudian mendapat nama Tanjungnagara artinya pulau yang berbentuk tanjung/semenanjung.

Sebutan "Nusa Kencana" adalah sebutan pulau Kalimantan dalam naskah-naskah Jawa Kuno seperti dalam Ramalan Prabu Jayabaya dari masa kerajaan Kadiri (Panjalu), tentang akan dikuasainya Tanah Jawa oleh bangsa Jepang yang datang dari arah Nusa Kencana (Bumi Kencana).Memang terbukti sebelum menyeberang ke Jawa, tentara Jepang terlebih dahulu menguasai ibu kota Kalimantan saat itu yaitu Banjarmasin. Nusa Kencana sering pula digambarkan sebagai Tanah Sabrang yaitu sebagai perwujudan Negeri Alengka yang primitif tempat tinggal para raksasa di seberang Tanah Jawa. Di Tanah Sabrang inilah terdapat Tanah Dayak yang disebutkan dalam Serat Maha Parwa.

Sebutan-sebutan yang lain antara lain: "Pulau Banjar", Raden Paku (kelak dikenal sebagai Sunan Giri) diriwayatkan pernah menyebarkan Islam ke Pulau Banjar, demikian pula sebutan oleh orang Gowa, Selaparang (Lombok), Sumbawa dan Bima karena kerajaan-kerajaan ini memiliki hubungan bilateral dengan Kesultanan Banjar; "Jawa Besar" sebutan dari Marco Polo penjelajah dari Italia atau dalam bahasa Arab; dan "Jaba Daje" artinya "Jawa di Utara (dari pulau Madura) sebutan suku Madura terhadap pulau Kalimantan baru pada abad ke-20.

Gubernur Gewest Borneo dalam pemerintahan Hindia Belanda.

</onlyinclude>
Kalimantan dibagikan menjadi 5 buah wilayah atau provinsi:

Suku asli Kalimantan biasanya menamakan dirinya BAKUDAPATI yang merupakan akronim dari Banjar, Kutai, Dayak, Paser dan Tidung. Sebagian keturunan suku Banjar dan suku Dayak di Kalimantan Barat ada menyebut dirinya sebagai Suku Melayu. Suku Melayu juga sering dianggap sebagai suku asli Kalimantan. Pada sensus BPS tahun 2010, suku bangsa yang terdapat di Kalimantan Indonesia dikelompokan menjadi tiga yaitu suku Banjar, suku Dayak Indonesia (268 suku bangsa) dan suku asal Kalimantan lainnya (non Dayak dan non Banjar).

Suku Melayu menempati wilayah Kalimantan Barat, terutama kawasan pesisir. Suku Banjar menempati Kalimantan Selatan dan menyebar hingga Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur. Suku Bugis terdapat di daerah pesisir pantai Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan dan Kalimantan Barat. Di kawasan pesisir Kalimantan Timur juga ditempati Suku Kutai, Berau, Paser, Tidung dan Bulungan. Suku Dayak menempati daerah pedalaman Kalimantan. Orang Tionghoa banyak bermukim di Kalimantan Barat terutama kawasan perkotaan seperti Singkawang dan Pontianak.

Program kolonisasi pada masa Hindia Belanda dan Program transmigrasi sejak masa Orde Baru juga berpengaruh besar terhadap demografi Kalimantan. Suku transmigran yang terdapat di Kalimantan yaitu Suku Jawa, Sunda, Banten, Madura, Sunda, Bali, Sasak (Lombok), Flores dan Adonara.

Memang beberapa kota di pulau Kalimantan "diduduki" secara politis oleh mayoritas suku-suku pendatang seperti Tionghoa-Hakka (Singkawang), suku Jawa (Balikpapan, Samarinda), Bugis (Balikpapan, Samarinda, Pagatan, Nunukan, Tawau) dan sebagainya. Suku-suku imigran tersebut berusaha memasukkan unsur budayanya dengan alasan tertentu, padahal mereka tidak memiliki wilayah adat dan tidak diakui sebagai suku asli Kalimantan, walaupun keberadaannya telah lama datang menyeberang ke pulau ini. Suku Bugis merupakan suku imigran pertama menetap, ber-inkorporasi dan memiliki hubungan historis dengan kerajaan-kerajaan Melayu (baca: kerajaan Islam) di Kalimantan. Beberapa waktu yang lalu suku Bugis, mengangkat seorang "panglima adat" untuk pulau Nunukan yang menimbulkan reaksi oleh lembaga adat suku-suku asli. Tari Rindang Kemantis adalah gabungan tarian yang mengambil unsur seni beberapa etnis di Balikpapan seperti Banjar, Dayak, Bugis, Jawa, Padang dan Sunda dianggap kurang mencerminkan budaya lokal sehingga menimbulkan protes lembaga adat suku-suku lokal. Di Balikpapan pembentukan Brigade Lagaligo sebuah organisasi kemasyarakatan warga perantuan asal Sulawesi Selatan dianggap provokasi dan ditentang ormas suku lokal. Kota Sampit pernah dianggap sebagai Sampang ke-2. Wali kota Singkawang yang berasal dari suku Tionghoa membangun di pusat kota Singkawang sebuah patung "liong" yaitu naga khas budaya Tionghoa yang lazim ditaruh atau disembahyangi di kelenteng. Pembangunan patung naga ini merupakan simbolisasi hegemoni politik ECI Etnis Tionghoa Indonesia dengan mengabaikan keberadaan etnis pribumi di Singkawang sehingga menimbulkan protes oleh kelompok Front Pembela Islam, Front Pembela Melayu dan aliansi LSM. Penguatan dominasi politik ECI merupakan upaya revitalisasi negara Lan Fang yang tentu saja akan ditolak oleh suku-suku bukan ECI, namun di lain pihak, suku Dayak mendukung keberadaan patung naga tersebut.. Dalam budaya Kalimantan karakter naga biasanya disandingkan dengan karakter enggang gading, yang melambangkan keharmonisan dwitunggal semesta yaitu dunia atas dan dunia bawah. Seorang tokoh suku imigran telah membuat tulisan yang menyinggung etnis Melayu.

Walaupun demikian sebagian budaya suku-suku Kalimantan merupakan hasil adaptasi, akulturasi, asimilasi, amalgamasi, dan inkorporasi unsur-unsur budaya dari luar misalnya sarung Samarinda, sarung Pagatan, wayang kulit Banjar, benang bintik (batik Dayak Ngaju), ampik (batik Dayak Kenyah), tari zafin dan sebagainya.

Pada dasarnya budaya Kalimantan terbagi menjadi budaya pedalaman dan budaya pesisir. Atraksi kedua budaya ini setiap tahun ditampilkan dalam Festival Borneo yang ikuti oleh keempat provinsi di Kalimantan diadakan bergiliran masing-masing provinsi. Kalimantan kaya dengan budaya kuliner, di antaranya masakan sari laut.

Berikit 10 etnis terbesar di Kalimantan menurut Sensus 2010:



</doc>
<doc id="1108268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108268" title="Selar">
Selar

Selar adalah nama umum bagi beberapa jenis ikan pelagis bertubuh kecil hingga sedang dari suku Carangidae. Contohnya adalah:

Nama ini juga diambil menjadi nama ilmiah bagi marga "Selar" dan juga marga "Selaroides", dua dari bermacam jenis ikan selar.


</doc>
<doc id="1108269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108269" title="Hari Kesadaran Autisme Sedunia">
Hari Kesadaran Autisme Sedunia

Hari Kesadaran Autisme Sedunia () telah diselenggarakan setiap tahun sejak 9 September 1989. Penetapan hari ini berdasarkan Resolusi Majelis Umum PBB "62/139. World Autism Awareness Day" yang ditetapkan pada 18 Desember 2007, berdasarkan usulan Perwakilan Negara Qatar, dan didukung oleh semua negara anggota.

Resolusi Hari Kesadaran Autisme Sedunia ("World Autism Awareness Day", disingkat WAAD) memiliki empat komponen utama:


</doc>
<doc id="1108299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108299" title="Adrizal">
Adrizal

Adrizal adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia bersama Itang Yunasz merupakan pendiri dan pemilik merek dagang "Preview", yang memproduksi pakaian muslim baju koko. Preview yang mereka dirikan pada tahun 2005 itu kini menjadi pemimpin pasar di Indonesia untuk jenis produk yang sama. Kolaborasinya dengan Itang Yunasz, yang dikenal sebagai disainer handal telah menjadikan merek Preview sebagai "trend-setter" bagi produsen barang sejenis lainnya. Keberanian Itang Yunasz dalam memainkan motif bordir menjadikan produk baju koko Preview unggul dan menjadi "market leader" di bidangnya.

Pasar produk mereka telah tersebar di beberapa kota besar Indonesia. Saat ini, ia telah memiliki 20 gerai (toko) baik yang dimiliki sendiri maupun yang bermitra dengan pihak lain, dan tersebar di beberapa lokasi, yakni ITC Cempaka Mas, Blok M Square, PGC Cililitan dan beberapa gerai di beberapa kota lainnya, seperti Bandung, Pekanbaru, Surabaya, Makassar, Semarang, Palembang, Samarinda, Medan dan Bukittinggi. Bahkan pasar mancanegara juga sudah dimasuki, diantaranya Pakistan, India dan Bangladesh.

Dalam memasarkan produknya, Preview menampilkan beberapa orang publik figur sebagai aikonnya, yakni Tamara Bleszynski, Ustadz Jeffry (UJ), Dimas Seto, Dhini Aminarti dan Ustadz Ahmad.

Adrizal melalui masa kecilnya di kota Padang, Sumatra Barat. Ia sudah belajar mencari uang dengan menjadi saudagar cilik yang menjajakan kantong plastik sejak usia 11 tahun dikotanya tersebut.



</doc>
<doc id="1108317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108317" title="Bank daya">
Bank daya

Bank daya () adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk memasukkan energi listrik ke dalam baterai yang bisa diisi ulang tanpa harus menghubungkan peranti tersebut pada outlet listrik. Pengisi baterai ini tergolong portabel karena berbeda dengan pengisi baterai yang harus dihubungkan pada "outlet" listrik. Bank daya memiliki daya tampung energi listrik sehingga ketika daya tersebut telah habis terpakai, energi listrik harus kembali diisi kembali dengan cara menghubungkan kabel dengan "outlet" listrik. Bank daya ini tidak hanya bisa untuk mengisi ulang baterai ponsel, tetapi juga dapat mengisi ulang baterai pada perangkat lain seperti iPod, iPad, tablet, dan perangkat lainnya.

Cara menggunakan bank daya adalah dengan menghubungkan kabel konektor perangkat dengan bank daya. Kabel konektor yang menghubungkan perangkat dengan bank daya pada satu ujung kabel bank daya seperti penghubung USB yang dicolokkan pada bank daya dan ujung yang lain berbentuk sesuai dengan tempat pengisi perangkat yang disesuaikan.

Kapasitas daya bank daya yang ada sangat bermacam-macam. Kapasitas daya bank daya ditunjukkan dengan satuan mAh. Dimulai dari 1000 mAh, 1500 mAh, 2700 mAh, 4000 mAh, 5200 mAh, 6000 mAh, 8000 mAh, 9000 mAh, 12000 mAh, bahkan ada yang hingga 18000 mAh. bank daya juga memiliki tegangan output. Tegangan output standar yang dimiliki oleh bank daya adalah 5 V. Namun sebagian besar bank daya yang ada memiliki tegangan output kurang dari 5 V. Ada cara yang digunakan untuk memperkirakan daya bank daya yang sesuai dengan daya perangkat yang dipunyai sehingga tidak terjadi kesalahan dalam memilih bank daya. Misal, bank daya memiliki kapasitas daya 5200 mAh dengan tegangan output 3,7V. Kapasitas efektif dari bank daya ini adalah: 5200 x (3,7/5) = 3848 mAh. Namun, dengan adanya kemungkinan bahwa bank daya akan kehilangan daya yang dipunyainya sebanyak 15% atau kehilangan daya sebesar 577,2 mAh, maka kapasitas efektif murni yang dimiliki oleh bank daya adalah: 3848 – 577,2 = 3270,8 mAh.

Cara kerja bank daya tidak beda jauh dengan cara kerja baterai eksternal pada umumnya. bank daya harus diisi arus listrik terlebih dahulu dengan mencolokkan kabel dengan outlet listrik, kemudian barulah bank daya dapat digunakan. Untuk mengetahui apakah daya bank daya sudah habis atau belum bisa diketahui dengan lampu indikator yang ada pada bank daya. Lama waktu yang dibutuhkan untuk mengisi arus listrik pada pengisi bank daya bermacam-macam, tergantung kapasitas daya bank daya tersebut. Semakin besar daya bank daya, maka akan semakin lama pula waktu yang dibutuhkan untuk mengisi arus listrik bank daya. Sama seperti waktu yang dibutuhkan oleh bank daya, lama waktu yang dibutuhkan untuk mengisi suatu perangkat tergantung dari kapasitas daya yang dimiliki oleh suatu perangkat tersebut.



</doc>
<doc id="1108333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108333" title="Universitas Nusantara PGRI Kediri">
Universitas Nusantara PGRI Kediri

Universitas Nusantara PGRI Kediri adalah Lembaga Pendidikan Tinggi di bawah naungan PPLP PT-PGRI Kediri, Jawa Timur, Indonesia, yang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Republik Nasional Republik Indonesia nomor 24 / D / O / 2006 tanggal 12 Oktober 2006 tentang Pemberian Izin Penyelenggaraan Program Studi Baru dan penggabungan beberapa Perguruan Tinggi menjadi Universitas Nusantara PGRI Kediri.

Embrio Universitas Nusantara PGRI Kediri diawali perguruan Tinggi yang didirikan oleh yayasan yang dibentuk oleh PGRI Daerah VIII Jawa Timur. Tepatnya pada pertengahan tahun 1976, PGRI Cabang Kotamadya dan Kabupaten Kediri. Membentuk yayasan, yaitu Sub Yayasan PGRI Cabang Kotamadya dan Kabupaten Kediri. Sebagai tindak lanjut mewujudkan lembaga tersebut, kemudian dibentuk panitia pelaksana untuk menyiapkan semua persyaratan pendirian perguruan tinggi. Berdasarkan hasil evaluasiyang telah dilakukan oleh Kopertis VII Surabaya, IKIP PGRI Jawa Timur di Kediri dianggap telah memenuhi persyaratan minimal sehingga dapat memberikan status “Terdaftar” dengan Surat Keputusan Koordinator Kopertis Wilayah VII nomor 87A/I/1976 tanggal 17 Mei 1976. Dengan status ini IKIP PGRI Jawa Timur di Kediri diberikan wewenang untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi sampai tingkat Sarjana Muda, yang terdiri dari Fakultas Ilmu Pendidikan dengan Program Studi Pendidikan Umum dan Fakultas Keguruan Ilmu Sosial dengan Program Studi Sejarah. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri P dan K Republik Indonesia nomor 0428/O/1983 tanggal 7 Oktober 1983, Program Studi yang ada pada Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial ditambah Studi PMP-KN.

Perluasan Fakultas, Penambahan Program Studi serta peningkatan program dimulai pada tahun akademik 1983/1984. Dengan izin operasional dari Kopertis Wilayah VII Nomor 155/O/1984 tanggal 29 Mei 1984, IKIP PGRI Jawa timur di Kediri diizinkan membuka Program Sarjana dengan Fakultas dan Program Studi sebagai berikut :


Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI nomor 1398/O/1984 tahun 1985, IKIP PGRI Kediri lepas dari naungan IKIP PGRI Jawa Timur di Kediri. IKIP PGRI Kediri berubah resmi menjadi Lembaga Pendidikan Tinggi tingkat Institut berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI nomor 070/O/1985 tanggal tanggal 18 Februari 1985 sekaligus mendapatkan status “Terdaftar”.

Bersamaan dengan perubahan Status, IKIP PGRI Kediri mengusulkan Fakultas dan Program Studi baru yaitu di Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial bertambah Program Pendidikan Dunia Usaha dan Akuntansi, di Fakultas Pendidikan Matematika dan IPA bertambah Program Studi Biologi dan Fakultas Pendidikan Olah Raga dan Kesehatan dengan Program Studi Pendidikan Olah Raga jenjang D-III dan S-1.
Dengan semakin ditingkatkan kualitas program pendidikan maka sejak tahun 1990, berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI nomor 0124/O/1990 tanggal 9 Maret 1990, semua Program Studi di IKIP PGRI Kediri mendapatkan Status “Diakui”. Sedangkan pada Tahun 1998, yaitu ketika mulai diterapkannya aturan baru mengenai akreditasi perguruan tinggi maka semua Program Studi di IKIP PGRI Kediri mendapat status “Terakreditasi” berdasarkan Surat Keputusan BAN PT. Depdikbud RI nomor 002/BAN/PT/AK-II/1998 tanggal 22 Desember 1998.

Dinamika masyarakat yang terus berkembang memunculkan wacan perubahan IKIP PGRI Kediri menjadi Universitas. Wacana yang berkembang itu kemudian dirumuskan secara konkret dan dituangkan ke dalam RIP (Rencana Induk Pengembangan) bahwa pada tahun 2005 IKIP PGRI Kediri akan berubah menjadi Universitas, sebagai tindak lanjut dan implementasi Rencana Induk Pengembangan bahwa pada tahun 1993 YPLP PT-PGRI Kediri mendirikan STIE (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi) Kediri berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas RI nomor 28/D/O/1998 tanggal 20 April 1993 tentang Pemberin Status Terdaftarnya kepada Program Studi untuk Jenjang Program S-I dan D-III, yaitu program studi Managemen dan Akuntansi.

Pada tahun 1998, YPLP PT-PGRI Kediri mendirikan STT (Sekolah Tinggi Teknik) PGRI Kediri berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas RI nomor 09/D/O/1998 tanggal 11 Februari 1998 tentang Pemberian Status Terdaftar kepada 3 (tiga) Program Studi untuk jenjang Pendidikan Program S-I dan D-III yaitu Program Studi Teknik Mesin, Teknik Elektro dan Teknik Industri.

Selanjutnya pada tahun 2003, YPLP PT-PGRI Kediri mendirikan AKPER PGRI Kediri berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas RI nomor 140/D/O/2003 tanggal 05 September 2003 tentang Pemberian Izin Penyelenggaraan Program Studi an Pendirian AKPER PGRI Kediri dengan Program Studi Keperawatan untuk jenjang Program Diploma III.

Persipan perubahan menjadi Universitas kemudian dimatangkn dengan dibentuknya Tim Penyusun Proposal Universitas berdasarka Surat Keputusan Ketua PPLP PT-PGRI Kediri nomor 070/SK/PPLP/PT-PGRI/2004 tanggal 17 Agustus 2004. Melalui proses yang cukup panjang maka pad tanggal 13 Oktober 2006 resmi, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia nomor 241/D/O/2006 seluruh Lembaga Pendidikan Tinggi di bawah naungan PPLP PT-PGRI Kediri yaitu : IKIP PGRI Kediri, STIE Kediri, STT PGRI Kediri, AKPER PGRI Kediri bergabung menjadi Universitas Nusantara PGRI Kediri, diikuti dengan Penambahan Fakultas dan Program Studi Baru, yaitu Fakultas Teknik dengan Program Studi Teknik Informatika dan Sistem Infromasi dan Fakultas Peternekan dengan Program Studi Produksi Ternak dan Sosial Ekonomi Peternakan.


</doc>
<doc id="1108334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108334" title="Java la Grande">
Java la Grande

Java la Grande (Pulau Jawa Besar) adalah sebuah pulau besar yang ditunjukkan dalam peta abad ke 16 yang konturnya mirip dengan Australia. Menurut Marco Polo,"Java la Grande" adalah pulau terbesar di dunia dimana Jawa Minor (Jawa kecil) adalah pulau Sumatra.
Karena kesalahan penulisan dalam Buku III perjalanan Marco Polo melewati rute selatan dari Champa, dimana nama Jawa diganti dengan Champa sebagai titik keberangkatan, Jawa Kecil terletak 1.300 mil sebelah selatan Jawa Major, bukan dari Champa atau dekat perpanjangan dari Terra Australis.

Menurut Jean Alfonse seorang navigator dan cosmographer dalam karyanya tahun 1544, "La Cosmographie" menerangkan Jawa Mayor adalah bagian dari benua Terra Australi, yang diperpanjang sampai Kutub Antartika dan Selat Magellan. Di "La Cosmographie", Alfonse mendefinisikan Java la Grande sebagai perpanjangan dari benua Antartika raksasa, atau Terra Australis: "Ini Java menyentuh Lurus dari Selat Magellan di barat, dan di timur Terra Australis ... Saya memperkirakan bahwa pantai Laut Samudera disebut pantai Austral meluas ke arah timur ke Jawa, ke pantai barat kata Jawa ". Rupanya untuk menghormati klaim Marco Polo bahwa Java La Grande adalah pulau terbesar di dunia, Alfonse memberi nama Mynore Jave ke pulau Jawa dan nama La Grand Jave ke tanah benua ke selatan. Tapi menurut Marco Polo yang dimaksud Java Minor adalah Sumatra {"Samatrez")

Java la Grande adalah massa selatan tanah besar Sumatra dan Semenanjung Melayu, dan mungkin bisa mewakili beberapa charting dari pantai Australia oleh navigator Prancis atau Portugis. Ini adalah bagian dari bagan untuk Timur Jauh dan Hindia. Orientasi peta adalah dengan selatan di bagian atas. Hal ini dianggap bahwa peta tersebut berasal dari bagian dalam bagan sebelumnya Portugis dan mengandung campuran nama Prancis dan Portugis. Satu nama "Coste dangereuse" kemudian akan ditafsirkan oleh beberapa ilmuan sebagai referensi untuk terumbu karang di sepanjang pantai timur Australia dan bukti penemuan Portugis di sana.

Java la Grande dianggap baik sebagai sebuah pulau yang sangat besar terpisah atau sebagai bagian dari benua selatan yang luas atau "Terra Australis incognita". Orang Yunani kuno hipotesis bahwa ada harus ada sebuah daratan besar ke Eropa dan Asia perimbangan. Ketika Ptolemy dari Alexandria diterbitkan Geographia nya sekitar tahun 150AD ia menghasilkan benua selatan hipotetis Terra Australis nondum cognita, atau Tanah Selatan dikenal. Dalam peta Ptolemy dunia ia bergabung dengan pantai timur Afrika dikenal dengan Asia Timur, landlocking Samudera Hindia. Pada awal abad 16, Afrika telah dibulatkan oleh penjelajah Portugis dan India dan Hindia Timur tercapai. Samudera Hindia tidak bisa lagi dianggap sebagai tanah-terkunci. Terra Australis nondum cognita sedang berkurang dalam ukuran, dan dalam dekade mendekati awal abad ke-17, Australia akan mulai mengambil bentuk yang tepat pada peta dunia. Java la Grande adalah tahap sementara dan belum terbukti secara meyakinkan bahwa itu merupakan penemuan yang benar oleh orang Eropa.



</doc>
<doc id="1108358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108358" title="Harimau indocina">
Harimau indocina

Harimau indocina () adalah salah satu subspesies harimau yang habitatnya di Kamboja, Cina, Laos, Burma, Thailand, dan Vietnam. Harimau di semenanjung harimau malaya pernah digolongkan sebagai harimau indocina. Nama "Corbett" berasal dari nama ilmiah subspesiesnya, "Panthera tigris corbetti" yang meminjam namanya dari seorang pemburu asal Britania Raya bernama Jim Corbett.

Sejak tahun 2017, IUCN menggolongkan "P. t. corbetti" dan subspesies harimau lainnya di Asia daratan sebagai populasi "Panthera tigris tigris".



</doc>
<doc id="1108378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108378" title="Mirko Spasojević">
Mirko Spasojević

Mirko Spasojević () adalah pemain sepak bola asal Montenegro yang saat ini bermain di Zvijezda Gradačac di Premier League of Bosnia and Herzegovina.

Mirko Spasojević adalah adik kandung dari Ilija Spasojević.

Mirko Spasojević memulai karier seniornya bermain untuk FK Crvena Stijena pada usia 17. Dia pindah ke klub Liga Utama Montenegro FK Zeta pada tahun 2008, tetapi karena kurangnya jam terbang di tim utama, Spasojević segera dipinjamkan ke FK Dečić. Pada bulan Juli 2009 ia pindah ke FK Mladost Podgorica membantu tim memenangkan Liga Montenegro Divisi Dua dan dipromosikan ke Liga Utama Montenegro. Tak lama ia bermain untuk FK Mornar, ia dipinjamkan ke FK Bratstvo Cijevna. Dari Desember 2011 Spasojevic kembali ke FK Mladost Podgorica di Liga Utama Montenegro.

Pada musim 2012-13 paruh kedua, Mirko diajak bergabung di PSM Makassar oleh kakaknya Ilija Spasojević untuk bermain bersama setelah kakaknya banyak bercerita tentang klub dan sepak bola Indonesia. Pada tanggal 22 Februari 2013 Mirko secara resmi bisa bermain bagi PSM Makassar setelah menunggu proses ITC sejak Januari lalu. ITC ini menjadi syarat bagi pemain asing untuk bisa tampil dalam kompetisi di Indonesia.

Mirko Spasojević adalah anggota dari Montenegro U-17 dan Montenegro U-19.

 FK Mladost Podgorica


</doc>
<doc id="1108399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108399" title="Irman">
Irman

Ir. H. Irman, M.Si. (lahir di Batusangkar, Tanah Datar, Sumatra Barat, tahun 1956) adalah seorang birokrat Indonesia. Irman dilantik oleh Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo sebagai Penjabat Gubernur Jambi pada tanggal 5 Agustus 2015, mengisi jabatan kosong yang ditinggalkan gubernur sebelumnya Hasan Basri Agus yang habis masa jabatannya. Irman mengisi jabatan tersebut hingga dilantiknya gubernur definitif hasil pemilukada pada Desember 2015.

Sebelumnya, ia pernah menjabat Dirjen Dukcapil Kemendagri (Direktur Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia) setelah resmi dilantik oleh Mendagri Gamawan Fauzi pada tanggal 13 Februari 2012. Setelah itu, ia kemudian dimutasi menjadi Staf Ahli Mendagri Bidang Aparatur dan Pelayanan Publik.

Irman lahir pada tahun 1956 di Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Ia meraih gelar S1 dari Fakultas Pertanian Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat. Sedangkan gelar S2 bidang ekonomi didapatkannya dari Universitas Sriwijaya (Unsri), Palembang, Sumatra Selatan, ketika ia bertugas di Pemerintahan Daerah (Pemda) Provinsi Sumatra Selatan (Sumsel).

Irman ditahan setelah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi terkait pengadaan Kartu Tanda Penduduk berbasis elektronik (e-KTP) oleh KPK pada tanggal 21 Desember 2016. Menurut KPK, proyek pengadaan KTP elektronik tersebut senilai Rp 6 triliun. Sementara, kerugian negara yang ditimbulkan mencapai Rp 2 triliun.


</doc>
<doc id="1108416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108416" title="Amsal 3">
Amsal 3

Amsal 3 (disingkat Ams 3) adalah pasal ketiga Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Pada umumnya, menaati Allah dan hidup sesuai dengan prinsip-prinsip-Nya yang kudus akan menghasilkan kesehatan yang lebih baik (), hidup yang lebih lama, dan hidup yang lebih sejahtera dan berkelimpahan (Amsal 3:16). Akan tetapi, prinsip umum ini tidak boleh dianggap sebagai jaminan mutlak tanpa kecuali. Kadang-kadang orang benar menderita juga () dan tidak hidup sampai tua (Kis 7:59-60); sebaliknya, kadang-kadang justru orang fasiklah yang sehat dan makmur (), sekalipun hukuman terakhir bagi mereka sudah pasti ().


Percaya kepada Tuhan dengan segenap hati adalah lawannya meragukan Allah dan firman-Nya. Kepercayaan semacam itu merupakan dasar bagi hubungan kita dengan Allah dan dilandaskan pada anggapan bahwa Ia dapat diandalkan. Selaku anak-anak Allah kita dapat yakin bahwa Bapa Sorgawi mengasihi kita dan dengan setia akan memelihara kita (lihat ), membimbing kita dengan benar, memberikan kepada kita kasih karunia dan menggenapi janji-janji-Nya. Pada masa-masa yang paling sulit dalam kehidupan kita, kita dapat menyerahkan hidup kita kepada Tuhan (bandingkan ) dan yakin bahwa Ia akan bertindak menolong kita.

Pengertian kita sendiri terbatas, dan mudah salah (). Karena itu harus diterangi oleh firman Allah dan dipimpin Roh Kudus (). Kita harus berdoa memohon hikmat dan kehendak Allah di dalam semua keputusan dan sasaran hidup kita (lihat ) daripada bersandar pada pertimbangan kita sendiri ().

Dalam semua rencana, keputusan, dan tindakan kita, hendaknya kita mengakui Allah sebagai Tuhan dan kehendak-Nya sebagai keinginan tertinggi kita. Setiap hari kita harus hidup dalam hubungan yang erat dan percaya Allah, senantiasa mengharapkan pengarahan dari Dia "dalam doa dan permohonan dengan ucapan syukur" (lihat ). Apabila kita melaksanakan hal ini, Allah berjanji untuk meluruskan jalan kita; yaitu, Dia akan menuntun kita menuju sasaran yang ditetapkan-Nya untuk kehidupan kita, menyingkirkan semua halangan dan memungkinkan kita melakukan pilihan yang betul (lihat ).

Bangsa Israel mempersembahkan hasil panen pertama mereka kepada Tuhan sebagai pengakuan bahwa Dialah pemilik tanah itu (). Kita juga jarus memberikan hasil pertama dari pendapatan kita kepada Allah supaya menghormati Dia sebagai Tuhan atas kehidupan dan harta milik kita. Maka Allah akan membuka jalan untuk mencurahkan berkat-Nya atas kita (lihat ). "Siapa yang menghormati Aku akan Kuhormati" () adalah janji Allah kepada semua orang yang dengan setia dan murah hati memberikan uang mereka.

Kekayaan dan kehormatan duniawi tidak selalu diterima sekalipun orang percaya sudah hidup sesuai dengan hikmat Allah. Namun orang itu bisa yakin bahwa ia akan menerima kekayaan dan kehormatan kekal dari Allah sebagai warisan masa depannya ().



</doc>
<doc id="1108418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108418" title="Amsal 4">
Amsal 4

Amsal 4 (disingkat Ams 4) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Hikmat Allah adalah penting untuk hidup yang berarti dan saleh (). Oleh karena itu, kita harus terutama sekali mencari hikmat. Akan tetapi, mendapat hikmat semacam itu tidak gampang karena hanya diberikan kepada mereka yang dengan tekun bersedia membayar harganya. Hikmat disalurkan melalui dua jalur.

Hati adalah sumber keinginan dan keputusan. Mengikut Allah dan mengenal jalan-jalan-Nya meliputi suatu keputusan teguh untuk tetap mengabdi kepada-Nya, mencari dahulu kerajaan-Nya dan kebenaran-Nya (). Jikalau kita menemukan bahwa dahaga dan lapar akan Allah dan kerajaan-Nya sedang menurun, kita harus menilai kembali prioritas kita, dengan jujur mengakui kesuaman kita, dan dengan sungguh-sungguh berdoa memohon kerinduan baru akan Allah dan perkenan-Nya. Lalai dalam menjaga hati kita akan mengakibatkan kita menyimpang dari jalan yang aman dan terjebak dalam jerat pembinasaan (bandingkan ); menjaga hati kita melebihi segala sesuatu menghasilkan hidup yang mantap pada jalan yang rata karena perkenan dan kasih karunia-Nya ().


</doc>
<doc id="1108423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108423" title="Masnellyarti Hilman">
Masnellyarti Hilman

Dra. Masnellyarti Hilman, M.Sc. () adalah seorang profesional dan ahli lingkungan hidup Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Deputi VII Bidang Peningkatan Konservasi Sumber Daya Alam dan Pengendalian Kerusakan Lingkungan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia (Kemeneg LH).

Masnellyarti menikah dengan seorang pria bernama Hilman Rais Soekartadiredja dan telah dikaruniai dua orang anak, yakni Mahdian Wiratama dan Maharti Rihana.




</doc>
<doc id="1108431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108431" title="Ketiadaan">
Ketiadaan

Ketiadaan adalah ketidak-adaan, yang berarti tidak adanya suatu hal. Dalam pemakaian secara nonteknis, "ketiadaan" berarti hal-hal yang tidak memiliki kepentingan, ketertarikan, nilai, relevansi, atau kelebihan.
Angka nol sering dipakai untuk menyatakan ketiadaan. Himpunan kosong tidak berisi elemen apa-apa.




</doc>
<doc id="1108435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108435" title="Pandangan dunia">
Pandangan dunia

Pandangan dunia menyeluruh (atau pandangan dunia saja) adalah orientasi kognitif mendasar suatu individu atau masyarakat yang mencakup seluruh pengetahuan dan sudut pandang individu atau masyarakat, termasuk filsafat alami; anggapan fundamental, eksistensial, dan normatif; atau tema, nilai, emosi, dan etika. Kata ini merupakan calque dari bahasa Jerman Weltanschauung yang terdiri dari "Welt" ('dunia') dan "Anschauung" ('pandangan'). Ini adaha konsep dasar filsafat dan epistemologi Jerman dan mengacu pada "persepsi dunia luas". Selain itu, kata ini mengacu pada kerangak kerja ide dan kepercayaan ketika suatu individu, kelompok, atau budaya menafsirkan dunia dan berinteraksi dengannya.



</doc>
<doc id="1108438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108438" title="Persimer Merauke">
Persimer Merauke

Persimer Merauke adalah sebuah klub sepak bola amatir di Indonesia yang berbasis di Kabupaten Merauke, Provinsi Papua, Indonesia. Yang sekarang bermain di Liga 3 zona Papua.



</doc>
<doc id="1108439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108439" title="Mel's Update">
Mel's Update

Mel's Update adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Melaney Ricardo di Antv. Acara ini mulai dipandu Melaney Ricardo sejak Juni 2012. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Tayang setiap hari Senin pukul 21.30 WIB.




</doc>
<doc id="1108440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108440" title="Antroposentrisme">
Antroposentrisme

Antroposentrisme adalah paham bahwa manusia adalah spesies paling pusat dan penting daripada spesies hewan) atau penilaian kenyataan melalui sudut pandang manusia yang eksklusif.

Antroposentrisme adalah konsep utama di bidang etika lingkungan dan filsafat lingkungan, karena sering dianggap sebagai akar masalah yang tercipta akibat interaksi manusia dengan lingkungan. Meski begitu, antroposentrisme tertanam kuat dalam berbagai budaya manusia modern dan tindakan-tindakan sadarnya. Istilah ini dapat ditukar dengan humanosentrisme dan supremasi manusia.




</doc>
<doc id="1108441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108441" title="Amsal 5">
Amsal 5

Amsal 5 (disingkat Ams 5) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Kitab ini berkali-kali mengingatkan tentang kebinasaan dari kebejatan seksual. Salomo menekankan bahwa walaupun kesenangan kebejatan menarik, penyerahan kepada kebejatan akan mendatangkan kehancuran (). Pelanggaran terhadap standar Allah mengenai kesucian dan kemurnian seksual terdapat di dalam pasal ini dan di ; . Alternatif dari kedursilaan seksual ialah komitmen kepada Allah (), penguasaan diri sebelum pernikahan, dan kepuasan keinginan seksual alamiah melalui hidup kasih yang kudus dalam pernikahan ().

Sumber kasih sayang seorang laki-laki () haruslah istrinya sendiri (bandingkan ). Perhatikan bahwa kesenangan seksual di dalam ikatan pernikahan itu sah dan dikaruniakan Allah (bandingkan ). Pasangan hidup harus dipandang sebagai karunia yang khusus dari Allah dan dihargai dengan kesenangan, kemurnian, dan ucapan syukur ().


</doc>
<doc id="1108443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108443" title="Josua Pangaribuan">
Josua Pangaribuan

Josua Pangaribuan () adalah seorang penyanyi yang mulai dikenal sejak mengikuti ajang pencarian bakat dalam acara Indonesia Mencari Bakat 3 yang tayang secara langsung dalam salah satu televisi swasta Indonesia yaitu Trans TV. Langkahnya terhenti dalam posisi tiga besar sehingga tidak berhasil memasuki babak GrandFinal.

Josua adalah anak ke 4 dari 5 bersaudara. Ibunya bernama Erris Julietta Napitupulu. Kakak pertamanya bernama Betharia Warta Monika Pangaribuan, kakak kedua Cilia Tasya Febrina Pangaribuan, kakak ketiga Sarah Octavia Pangaribuan, dan adiknya yaitu Rahel Olivia Pangaribuan. Saat ini, Josua bersekolah di SMA Negeri 18 Medan, kelas 10. Sebelumnya Josua bersekolah di SD Budi Murni 7 dan SMP Negeri 12 Medan.

Sebelum mengikuti Indonesia Mencari Bakat, dalam menyanyi, Josua hanya pernah mengikuti les seriosa selama dua minggu. Selebihnya, Josua lebih memilih untuk belajar otodidak dengan cara mendengarkan dari YouTube. Biasanya, penyanyi yang ia sering dengarkan adalah Beyonce yang merupakan inspiratornya dalam bernyanyi. Selain belajar bernyanyi, dari YouTube ia juga belajar bermain piano.

Ketika audisi Indonesia Mencari Bakat 3, Josua dapat menarik perhatian dewan juri dengan menyanyikan lagu "And I am Telling You I'm Not Going", dan juga menyanyikan "It's a Man's Man's World" ketika memasuki babak final audisi. Josua dapat masuk ke dalam Grup 1 dalam Babak Grup, dan lolos ke semifinal bersama Yohanna Harso berdasarkan pilihan para juri. Dalam IMB ini, Josua memiliki "vokal coach" yaitu Indra Aziz.



</doc>
<doc id="1108446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108446" title="Yazman Yazid">
Yazman Yazid

Yazman Yazid () adalah seorang sutradara film Indonesia. Ia telah menyutradarai banyak film, di antaranya "Tangan-tangan Mungil", "Darah dan Mahkota Ronggeng", "Untukmu Kuserahkan Segalanya" yang diproduksi oleh Th. A. Budi Susilo dari PT Gramedia Film.

Yazman memulai kariernya di dunia perfilman dengan menjadi penulis skenario dalam film "Bing Slamet Setan Djalanan" yang diproduksi oleh PT Safari Sinar Sakti Film pada tahun 1972. Kariernya kemudian meningkat dengan menjadi asisten sutradara pada film "Ateng Mata Keranjang" pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Hasmanan yang kebetulan adalah pamannya sendiri. Pada era 1990-an, ia banyak memproduksi film-film komedi yang diperankan oleh Kadir dan Doyok. Di antaranya adalah "Boleh Dong Untung Terus" dan "Pintar-Pintaran".

Yazman Yazid menempuh pendidikannya di Akademi Sinematografi LPKJ, Jakarta, namun tidak sampai selesai karena dijalaninya hanya selama dua tahun. Ia kemudian menjadi karyawan tetap di PT Gramedia Film.

Yazman meninggal dunia di Rumah Sakit Sari Asih, Ciputat, Tangerang Selatan karena komplikasi penyakit pada usia 62 tahun. Ia dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta.





</doc>
<doc id="1108459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108459" title="Amsal 6">
Amsal 6

Amsal 6 (disingkat Ams 6) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Ayat ini memperingatkan terhadap menjadi penanggung seorang sahabat (bandingkan ) yang artinya menanggung utang seseorang jikalau dia gagal membayarnya. Hal ini menjadikan keadaan keuangan si penanggung tergantung pada tindakan sahabat itu dan mungkin ia akan mengalami hal-hal yang tidak terkendalikan. Keadaan ini bisa mendatangkan kemiskinan (bandingkan ) dan kehilangan ikatan persahabatan yang sudah lama. Akan tetapi, ini tidak berarti bahwa kita harus menolak untuk membantu sesama yang sungguh-sungguh membutuhkan keperluan hidup yang pokok (); tetapi kita harus memberi kepada orang miskin, bukan meminjamkan (bandingkan ; lihat ).

Seorang pemalas ialah seorang yang

Kitab Amsal sangat menghargai keluarga.


</doc>
<doc id="1108485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108485" title="Miracle Orange / Loveberry">
Miracle Orange / Loveberry


</doc>
<doc id="1108491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108491" title="Cai Shen">
Cai Shen

Cai Shen (t=財神; s=财神; pinyin=Cái Shén; WG=Tsai2 Shen2; Hokkien POJ=Tsâi-sîn; Khek=Choy Sin) atau Cai Shen Ye (Hanzi=財神爺; Hokkien=Cai Sin Ya) adalah dewa kekayaan, harta, atau rezeki dalam mitologi Cina. Dalam bahasa Vietnam, ia disebut Thần Tài (Chữ nôm=神財). Cai Shen dipuja sebagai dewa dalam kepercayaan tradisional masyarakat Tionghoa, Taoisme, dan agama Buddha aliran Tanah Suci.

Pada versi yang paling terkenal, Cai Shen memiliki nama asli Zhao Gongming (baca: "Chao Kung-ming") atau Bigan (baca: "Pi-kan"). Zhao Gong Ming terkenal di kalangan masyarakat yang tinggal di negara-negara Asia seperti Singapura, Malaysia, dan Indonesia, tetapi tidak populer di kalangan masyarakat negara Barat.

Cai Shen sering disebut-sebut selama perayaan Tahun Baru Imlek. Ia memiliki wilayah penghormatan yang luas. Altar untuknya, selain terdapat di kelenteng-kelenteng, juga terdapat di rumah-rumah penduduk. Dewa Harta yang dipercaya di kalangan rakyat jelata sangat banyak macamnya, antara lain seperti yang disebutkan di bawah ini.

Cai Bo Xing Jun (Hanzi= 財帛星君) atau Zheng Fu Xian Gong (Hanzi= 增福相公), Zheng Fu Cai Shen (Hanzi= 增福財神) adalah Cai Shen yang paling sering dimunculkan dalam bentuk patung-patung atau gambar. Ia sering disalah mengerti sebagai Zhao Gong Ming atau Bigan. Nama aslinya adalah Li Gui Zu (Hanzi= 李詭祖); ia lahir di Distrik Zichuan (淄川人), Provinsi Shandong, China pada tanggal 17 bulan 9 Imlek.

Li Gui Zu menjadi menteri pada pemerintahan Kaisar Xiaowen dari masa Wei Utara. Ia memiliki jasa besar kepada masyarakat, seperti mengeruk sungai, mengontrol kadar garam dalam air, bahkan memberikan gajinya untuk menolong orang miskin. Ia dicintai masyarakat banyak sehingga orang-orang membangun kuil untuknya setelah ia mangkat. Kebaikan-kebaikannya banyak tercatat sehingga ia dianugerahi berbagai gelar oleh para pejabat yang berikutnya:

Dikatakan bahwa dirinya sebenarnya adalah utusan Yu Huang Da Di, yaitu "Tàibái jīnxīng" (Hanzi= 太白金星; planet Venus), yang dikirim ke dunia untuk menolong umat manusia. Di surga, tugasnya adalah mengatur harta kekayaan di dunia maupun di dunia (都天致富財帛星君). Festivalnya dirayakan setiap tanggal 22 bulan 7 Imlek. Sebagaimana Bigan dan Fan Li, ia digolongkan sebagai Dewa Harta Sipil.

Wen Wu Cai Shen (Hanzi=文武財神; Hokkien=Bun Bu Cai Sin) adalah "Dewa Harta Sipil dan Militer". Cai Shen yang tergolong dalam kelompok ini adalah Xuan Tan Yuan Shuai Zhao Gong Ming (Hanzi= 玄壇元帥趙公明; Hokkien= Hian Tan Gwan Swe Tio Kong Beng), Guan Gong (Hanzi= 關公; Kwan Kong), dan Bigan.

Zhao Gong Ming
Zhao Gong Ming (Hanzi= 趙公明; Hokkien=Tio Kong Beng) adalah salah satu Cai Shen yang ikonnya selalu tampil setiap perayaan Tahun Baru Imlek. Ia juga disebut "Dewa Kabar Baik" karena dapat memberikan kebahagiaan pada orang-orang. Zhao Gong Ming selalu membantu semua manusia berbudi luhur dan rajin yang sedang mengalami kesulitan sehingga menjadi berbahagia. Itulah sebabnya dirinya disebut Dewa Rejeki.

Sebagai Dewa Harta Militer, Zhao Gong Ming sering ditampilkan sebagai seorang panglima perang berwajah bengis dengan pakaian perang lengkap, satu tangan menggenggam ruyung dan tangan yang lain membawa sebongkah emas, dan mengendarai seekor harimau hitam. Penggambaran ini berdasarkan buku Feng Shen Bang (Hanzi= 封神榜; lit. Daftar Penganugerahan Dewa-Dewa). Ia merupakan pemimpin "Wu Lu Cai Shen" atau "Dewa Harta Lima Jalan" dan menjadi "Dewa Harta Tengah" dalam "Dewa Harta Lima Penjuru". Perayaan hari raya untuknya adalah setiap tanggal 15 bulan 3 penanggalan Imlek.

Guan Gong
Guan Gong dahulu pernah menjadi gubernur wilayah "Yong An". Ia memimpin dengan adil dan bijaksana sehingga kota tersebut menjadi berkembang pesat dan makmur, semua rakyatnya tidak pernah berkekurangan. Ia dikenal murah hati; hadiah-hadiah seperti sutra dan emas yang ia terima tidak pernah ia gunakan, melainkan ia berikan untuk kesejahteraan rakyatnya. Guan Yu dikenal dalam kisahnya menjaga kakak iparnya (istri Liu Bei) selama dalam perjalanan berdua, sehingga masyarakat China menghormati serta memuja kesetiaannya.

Para pedagang di China zaman dahulu memuja Guan Gong untuk melindungi mereka dari penyamun dan malapetaka lain selama dalam perjalanan bisnis. Akhirnya, ia dipuja bukan hanya sebagai dewa pelindung para pedagang dalam perjalanan, tetapi juga sebagai Cai Shen. Karena watak Guan Gong yang lurus dan jujur, ia tidak akan memberkati bisnis atau pedagang yang curang. Sebagai Cai Shen dan pelindung, rupang yang digunakan pada altar adalah yang dalam posisi siaga memegang senjata guan dao.

Bigan
Bigan (Hanzi= 比干) merupakan tokoh historis yang hidup pada masa akhir Dinasti Shang. Ia adalah putra "Wen Ding" (文丁), keturunan Zi (子), dan merupakan keluarga kerajaan, yaitu paman dari raja terakhir Dinasti Shang yang bernama Zhou Xin (紂王). Selain dipuja oleh masyarakat China secara umum, ia terutama dipuja oleh keluarga Lin (林) di seluruh dunia.

Ia merupakan satu-satunya penasihat raja Zhou dari Dinasti Shang yang masih setia menemani serta menasihati keponakannya yang korup, sementara dua pamannya yang lain memilih untuk mengundurkan diri. Raja Zhou merasa terganggu hingga akhirnya Daji (妲己), selir kesayangannya, berkata bahwa dirinya ingin membuktikan kebenaran pepatah kuno China bahwa "jantung seorang pria yang baik memiliki tujuh lubang" (七巧玲瓏心). Bigan kemudian dieksekusi dengan jalan jantungnya dikeluarkan (比干剖心).

Karena Bigan tidak mementingkan diri sendiri serta adil dan jujur, ia tidak memiliki jantung untuk dirinya sendiri. Masyarakat memujanya sebagai "Dewa Harta Sipil". Legenda mengatakan bahwa para pebisnis yang diberkahi Bigan hanyalah yang melakukan bisnis jujur. Ia digambarkan berpakaian pejabat sipil China kuno lengkap dengan topi khas dan jubah bermotif, membawa batangan emas atau perak di kakinya serta tongkat "ruyi" (tongkat berbentuk seperti huruf "S" yang biasanya terbuat dari giok) yang dapat mengubah batu dan besi menjadi emas.

Wu Lu Cai Shen (Hanzi=五路財神; pinyin=Wŭ lù cái shén; Hokkien=Ngo Lo Cai Sin), yaitu "Dewa Harta dari Lima Jalan" atau "Dewa Harta Lima Penjuru". Dalam buku Feng Shen Bang, Zhao Gong Ming dianugerahi gelar "Jin Long Ru Yi Zheng Yi Long Hu Xuan Tan Zhen Jun" yang secara singkat disebut "Zheng Yi Xuan Tan Zhen Jun" (Hanzi=正一玄壇真君; Hokkien=Ceng It Hian Than Cin Kun). Xuan Tan Zhen Jun mempunyai empat pengiring yang disebut "Cai Shen Shi Zi" (Hanzi=財神使者; lit. Duta Dewa Kekayaan). Ia bersama keempat pengiringnya itu sering ditampilkan secara bersama-sama dalam bentuk gambar dan disebut "Wu Lu Cai Shen". Keempatnya adalah:





Selain Zhao Gong Ming, kelimanya tidak pernah dipuja secara terpisah. Hari raya untuk Wu Lu Cai Shen ditetapkan setiap tanggal 5 bulan 1 penanggalan Imlek.

Doa pemujaan kepada Zhao Gong Ming adalah sebagai berikut:














Latar belakang kisah Cai Shen Ye ada beberapa macam versi. Yang paling terkenal adalah Riwayat 趙公明 Zhao Gong Ming {Tio Kong Beng} yang tertulis dalam 封神榜 Feng Shen Bang (Daftar Penganugerahan Dewa-Dewa).

Jiang Ziya, yaitu perdana menteri Raja muda Wen, meramalkan melalui tulang orakel bahwa Bigan, seorang menteri yang setia dan berbudi di istana Raja Zhou, akan segera meninggal. Ia segera memberikan jimat kepada Bigan serta mengatakan beberapa nasihat.

Pada suatu malam, Raja Zhou mengadakan perjamuan dengan mengundang beberapa imortal. Bigan merasa ada sesuatu yang aneh, meskipun awalnya ia tidak tahu bahwa tamu-tamu tersebut sebenarnya adalah para siluman rubah, rekan-rekan dari Daji. Para "imortal" tersebut menjadi mabuk, tanpa sengaja Bigan melihat salah satunya mengeluarkan ekor rubah dari balik bajunya. Bigan segera mengumpulkan para prajurit untuk mengikuti siluman-siluman tersebut saat kembali ke sarangnya kemudian membunuh mereka semua. Ia membuat sebuah jubah dari kulit mereka kemudian ia persembahkan kepada Raja Zhou. Daji yang melihat jubah tersebut menjadi ngeri dan bersumpah akan membalas dendam kepadanya.

Tak lama kemudian, Daji berkata kepada Raja Zhou bahwa ia terkena serangan jantung dan hanya "jantung lembut berlubang tujuh" yang dapat menyembuhkannya. Tidak ada seorang pun di istana yang memiliki jantung semacam itu, kecuali Bigan yang dianggap sebagai orang suci. Bigan menelan jimat dari Jiang Ziya kemudian mengeluarkan jantungnya sendiri untuk ia persembahkan kepada Raja Zhou. Ia tidak meninggal, bahkan tidak ada darah yang menetes. Sesuai nasihat Jiang Ziya, ia diharuskan untuk segera pulang ke rumahnya dan tidak boleh untuk menoleh ke belakang.

Setelah dekat dengan rumahnya, seorang penjual wanita berseru dari belakang, "Hey! Jual sawi putih murah tanpa "akar"!" Bigan yang penasaran kemudian menoleh dan bertanya, "Bagaimana mungkin ada sawi putih yang tidak memiliki akar?" Wanita tersebut menyeringai kemudian menjawab, "Anda benar, Tuan. Sawi putih tidak dapat hidup tanpa "akar" (Hanzi= 心; pinyin= xīn), sebagaimana manusia tidak dapat hidup tanpa "jantung" (Hanzi= 心; pinyin= xīn)" (aksara untuk "akar" dan "jantung" adalah sama). Bigan berteriak nyaring kemudian jatuh dan meninggal. Wanita tersebut segera melesat pergi dalam wujud aslinya, yaitu siluman pipa (alat musik) dari giok.

Setelah perang antara Shang dan Zhou berakhir, Jiang Ziya melakukan ritual pengangkatan para dewa. Bigan dianugerahi gelar Wén qū xīng jūn (Hanzi= 文曲星君; lit. Bintang Wen Qu).
Dalam peperangan yang berlangsung, Kaisar Zhou Wang (Hanzi= 紂王; Hokkien=Tiu Ong) dari Dinasti Shang memerintahkan Wen Zhong (Hanzi= 闻仲; Hokkien=Bun Tiong) jendralnya yang terkenal untuk menyerbu Xi Chi, basis pertahanan pasukan Wen Wang (Hanzi= 周武王; Hokkien=Bun Ong). Untuk mencapai tujuannya tersebut, Wen Zhong minta bantuan enam orang sakti untuk membentuk formasi barisan yang disebut "Shi Jue Zhen" (Hokkien=Si Ciap Tin; lit. Sepuluh Barisan Pemusnah). Jiang Ziya (姜子牙) berhasil menghancurkan enam diantaranya. Melihat kekalahan di pihaknya, Wen Zhong meminta bantuan Zhao Gong Ming, sahabatnya, yang pada waktu itu sedang bertapa di gua Lou Fu Dong, pegunungan Emei Shan (Hanzi= 峨嵋山; Hokkien=Go Bi San). Demi persahabatan mereka, Zhao Gong Ming menyatakan kesanggupannya untuk membantu, meskipun Raja Zhou adalah seorang pemimpin yang kejam. Pada waktu ia turun gunung, seekor harimau besar menerkamnya, tetapi ia buat tak berkutik di bawah tudingan 2 jari tangannya. Zhao Gong Ming mengikat leher harimau itu dengan angkin (sejenis kain) dan menempeli dahinya dengan selembar Hu (Surat Jimat). Selanjutnya harimau itu menjadi tunggangannya dan tunduk pada perintahnya.

Dengan mengendarai harimau, Zhao Gong Ming bertempur dengan Jiang Zi Ya. Setelah beberapa jurus, Zhao Gong Ming mengeluarkan ruyung saktinya dan menghajar Jiang Zi Ya hingga roboh dan tewas. Namun, Guang Cheng Zi (Hokkien=Kong Sheng Cu) datang lalu menolong Zi Ya sehingga ia hidup kembali. Huang Long Zhen Ren (Hokkien=Wi Liong Cin Jin) keluar untuk bertempur dengan Zhao Gong Ming, tapi ia tertawan oleh tali wasiatnya; Chi Jing Zi dan Guang Cheng Zi juga terpukul jatuh oleh pertapa itu.

Jiang Zi Ya mendapat bantuan dari "Xiao Sheng" dan "Cao Bao". Xia Sheng adalah seorang pertapa Taois dari Gunung Wu Yi (武夷山); ia menghabiskan waktu-waktunya dengan bermain catur dan berdiskusi mengenai Tao bersama sahabatnya Ca Bao. Suatu ketika keduanya bertemu dengan Zhao Gong Ming yang sedang mengejar "Randeng Daoren" (Hanzi=燃灯道人), Xiao Sheng menggunakan senjatanya (luo bao jing qian; 落宝金钱; lit. "Uang emas menjatuhkan pusaka") untuk menahan dua pusaka Zhao Gong Ming (fu long suo - 缚龙索; lit. "Tali pengikat naga" dan ting hai shen zhu - 定海神珠; lit. "Permata Pengatur Raja Laut"), tetapi Zhao Gong Ming membunuhnya dengan ruyung emas. Cao Bao sendiri akhirnya bergabung melawan pasukan Shang dan terbunuh oleh "Wang Bian" (王变).

Setelah semua pusakanya berhasil dirampas, Zhao Gong Ming kabur ke pulau San Xian Dao (lit. Pulau Tiga Dewa) untuk menemui Yun Xiao Niang Niang, seorang petapa wanita yang sakti. Zhao Gong Ming meminjam sebuah gunting wasiat kepada Yun Xiao Niang Niang untuk merebut kembali wasiat-wasiatnya yang dirampas musuh. Gunting wasiat itu adalah dua ekor naga yang berubah wujud serta memiliki kemampuan luar biasa. Banyak pahlawan sakti dari pihak Jiang Zi Ya terpotong menjadi dua bagian dan tewas karena pusaka ini. Jiang Zi Ya menjadi gelisah, para prajuritnya juga menjadi gentar.

Pada saat yang kritis ini datanglah seorang Taois dari pegunungan Gun Lun Shan yang bernama Lu Ya (陆压道君). Lu Ya menyuruh Jiang Zi Ya membuat boneka dari rumput. Pada tubuh boneka rumput tersebut diletakkan selembar kertas yang dituliskan nama Zhao Gong Ming. Pada bagian kepala dan kaki dipasang masing-masing sebuah pelita kecil. Di depan boneka Zhao Gong Ming tersebut, Jiang Ziya mengadakan sembahyangan selama 21 hari berturut-turut. Ia terus bersembahyang sampai suatu hari Zhao Gong Ming merasakan jantungnya berdebar-debar, badannya terasa panas dingin tak menentu, semangat dan tenaganya lenyap.

Kedua murid Zhao Gong Ming, "Yao Shao Si" dan "Chen Jiu Gong", datang ke perkemahan perkemahan Zhou untuk menghentikan ritual "ding tou qi jian su" (Hanzi= 钉头七箭书; lit. paku di kepala, buku tujuh pedang) yang dilakukan oleh Jiang Ziya. Namun, kedatangan keduanya diketahui oleh "Yang Jian" atau Er Lang Shen dan "Neza". Yao Shao Si dibunuh oleh Neza, sementara Chen Jiu Gong oleh Yang Jian.

Pada hari ke-21, setelah mencuci rambutnya, Jiang Zi Ya merentangkan busur dan mengarahkan anak panahnya ke mata kiri boneka rumput tersebut. Zhao Gong Ming, yang berada di kubu pasukan Shang, mendadak merasa mata kirinya sakit sekali kemudian menjadi buta. Panah Jiang Zi Ya berikutnya diarahkan ke mata kanan boneka Zhao Gong Ming dan panah ketiga diarahkan ke jantungnya. Akhirnya Zhao Gong Ming tewas.

Setelah Wen Wang berhasil menghancurkan pasukan Shang dan mendirikan dinasti Zhou, Jiang Zi Ya melaksanakan perintah gurunya (Yuanshi Tianzun) untuk mengadakan pelantikan para malaikat. Zhao Gong Ming dianugerahi gelar "Jin Long Ru Yi Zheng Yi Long Hu Xuan Tan Zhen Jun" (Hanzi= 金龙如意正一龙虎玄坛真君; lit. "Penguasa Sejati Naga Emas Pengabul Permintaan dan Altar Persatuan Kuno Naga-Harimau") yang secara singkat disebut "Zheng Yi Xuan Tan Zhen Jun" (Hanzi=正一玄壇真君; Hokkien=Ceng It Hian Than Cin Kun). Ia dibantu oleh empat asisten, yaitu:


Bigan memiliki istri bermarga Chen (Hanzi=陈; Kantonis=Chan; Khek= Chin). Saat Bigan ditangkap Kaisar Zhou dari Shang untuk dihukum mati, istrinya yang tengah hamil tua melarikan diri ke hutan dan melahirkan seorang putra yang ia namai Quan (Hanzi=泉, Jian) dengan marga Lin. Setelah Dinasti Shang runtuh, Quan dianugerahi sebagai leluhur seluruh marga Lin oleh Raja Wu dari Zhou.

Cai Shen (Zhao Gong Ming) dulu ditemani patung istrinya pada altar di kuil-kuil pemujaan, tetapi kini tidak ada lagi patung istrinya itu dikarenakan Cai Shen menceraikannya. Kisah tersebut bermula dari seorang pengemis, ia datang ke kuil hanya untuk memohon rezeki di altarnya dan tidak mempedulikan dewa-dewa yang lain. Cai Shen melihat bahwa pengemis itu tidak pernah mau bekerja, hanya mengharapkan uluran tangan dari orang-orang yang menaruh belas kasihan kepadanya. Ia berpikir, jika semua orang diberi rezeki begitu saja, dunia akan dipenuhi orang-orang pemalas yang tidak mau bekerja. Namun, pengemis itu hanya beranggapan bahwa Cai Shen sebagai dewa rezeki pastilah banyak kekayaannya.

Istri Cai Shen tergerak hatinya, ia ingin menyadarkan suaminya agar mau berbaik hati membantu si pengemis. Namun, Cai Shen tetap tidak mau mempedulikan dan malah mengalihkan pandangannya. Karena tidak memiliki kekuasaan memberi rezeki, istri Cai Shen mengambil anting emasnya kemudian melemparkannya kepada si pengemis. Si pengemis mengira bahwa Cai Shenlah yang memberinya rezeki dan mengucapkan terima kasih.

Cai Shen sendiri langsung menoleh saat mendengar ada benda yang terjatuh, dan terkejut bahwa benda itu adalah anting yang ia gunakan untuk melamar istrinya. Anting tersebut dilemparkan begitu saja kepada si pengemis yang malas, apalagi anting tersebut dijual untuk berfoya-foya, bukan sebagai modal usaha. Setelah uang penjualan anting habis, si pengemis kembali ke kuil untuk memohon kepadanya. Zhao pun mengusir istrinya dari altar dan sejak itu tidak ada lagi orang malas yang memohon kepadanya menjadi kaya raya. Terdapat sebuah syair di Shandong dan Beijing yang berbunyi sebagai berikut:

Setiap perayaan Tahun Baru Imlek, orang-orang kaya memberikan sumbangan (angpao). Tradisi tersebut konon berasal dari kisah seorang konglomerat yang terkenal sangat pelit dan tidak pernah mau berdana. Ia sangat memuja dan mengagumi Zhao Gong Ming, kemudian berdoa "Mohon Dewa Rejeki Datang Lah Kerumah Ku, Agar Aku bisa Bertambah Kaya Lagi." Selanjutnya ia mempersiapkan banyak hidangan dan berharap bisa mendapat berkah darinya.

Pagi harinya, si konglomerat membuka pintu rumahnya dan mempersiapkan hidangan persembahan untuk menyambut Cai Shen, kemudian menunggu. Namun, ada seorang pengemis kelaparan datang dan meminta makanan persembahan itu untuk ia makan. Si konglomerat marah dan memukulnya. Tiba-tiba si pengemis bertubah wujud menjadi Cai Shen dan berkata, "Bagi diriku bukanlah Harta yang menyebabkan Manusia kaya, tapi memiliki hati yang emas, Sebagai hukumannya engkau terlalu serakah dan tidak pernah membantu orang kesulitan, maka engkau mulai sekarang menjadi seorang pengemis." Semenjak itu, seluruh usaha si konglomerat menjadi bangkrut dan dirinya menjadi pengemis. Itulah sebabnya masyarakat China yang kaya memberikan sebagian hartanya kepada orang yang berkesusahan dengan harapan Cai Shen akan selalu memberkahi mereka.



</doc>
<doc id="1108495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108495" title="Invader Invader">
Invader Invader

Singel ini pertama kali diumumkan pada 31 Maret 2013, akan dirilis sebagai singel fisik Kyary. Lagu ini disebut sebagai musik berelemen elektropop dan chiptune 80-an yang ditulis khusus sebagai lagu pengiring iklan oleh Yasutaka Nakata. Perupaan desain dalam singel ini mengambil tema "makhluk asing", dengan kostum didesain oleh Kumiko Iijima Lagu ini juga ditampilkan dalam konser "live" Kyary bertajuk 100%KPP dan menampilkan sesi irama dubstep.


</doc>
<doc id="1108497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108497" title="Fu Lu Shou">
Fu Lu Shou

Fu Lu Shou (), atau Cai Zi Shou (財子壽), adalah tiga dewa yang juga disebut Fu Lu Shou Sanxing (Hanzi=福祿壽三星; lit. Tiga Bintang Fu Lu Shou). Secara terpisah, mereka adalah Fu Xing, Lu Xing, dan Shou Xing ("Xing" 星 memiliki arti "bintang"). Ketiga dewa ini telah menjadi populer selama berabad-abad dalam kultur tradisional China yang sangat menganggap penting kebahagiaan, kemakmuran, dan umur panjang.

Fu Lu Shou juga merupakan sebuah konsep Keberuntungan (Fu), Kekayaan (Lu), dan Umur Panjang (Shou). Konsep Taois ini diperkirakan berasal dari Dinasti Ming, serta dipersonifikasi oleh Bintang Fu, Bintang Lu, dan Bintang Shou. Istilah ini umum digunakan dalam Budaya Tiongkok untuk menunjukkan ketiga ciri kehidupan yang bagus (sempurna).

Aksara Fu (Hanzi= 福; jyutping Kantonis= fuk1) diterjemahkan sebagai "peruntungan bagus, kebahagiaan, beruntung, berkah" atau sebuah "marga " serta digunakan untuk menulis nama Provinsi Fujian. Dewasa ini, makna dari aksara Fu mengarah pada "bahagia karena memperoleh keberuntungan".

Selama berabad-abad, pengertian aksara Fu mengalami perubahan. Li Ji (Catatan Ritual) menerjemahkan "fu" sebagai "sukses" serta memiliki makna tambahan sebagai "bisnis yang berjalan lancar" dan "segala sesuatu berjalan dengan baik". Dalam Hong Fan, Shang Shu (Buku Catatan Sejarah), fu diinterpretasikan dalam lima bentuk, yaitu "umur panjang, kekayaan, kedamaian, pandangan ke depan, dan kematian tanpa penyakit". Agar mencapai fu, seseorang harus menjalankan kehidupan sempurna melalui kelima prinsip.

Han Fei dalam karyanya "Han Feizi" (akhir abad ketiga SM) mengartikan fu sebagai "panjang umur dan kekayaan". Ouyang Xiu, pujangga terkenal dari Dinasti Song (960-1279), mengekspresikan fu dalam sebuah syair yang berbunyi:

Bagi masyarakat awam, fu berarti tanah, cuaca baik, panen baik, makanan berlimpah, dan pakaian yang cukup untuk seluruh keluarga. Masyarakat kuno menganggap fu jika mereka berhasil selamat dari pemimpin yang kejam, peperangan, dan kelaparan. Bagi para pedagang dan eksekutif, fu adalah emas dan kekayaan yang bertambah. Bagi orang-orang tua, tidak ada yang membawakan kebahagiaan melebihi kesehatan, umur panjang, dan dikelilingi oleh cucu-cucu.

Aksara Lu (Hanzi= 禄; jyutping Kantonis= luk6) memiliki arti "peruntungan bagus; gaji pemerintahan pejabat pemerintahan". Lu juga mempunyai konotasi "mengejar ketenaran dan status sosial". Shuo Wen Jie Zi (Catatan Tata Bahasa dan Huruf), lu merupakan ekuivalen dari fu. Pada masa Dinasti Shang (abad ke-16 hingga 11 SM) dan Zhou (abad ke-11 hingga 256 SM), memperoleh gelar kebangsawanan dianggap sebagai fu dan disukai raja dianggap sebagai lu. Kijang (Hanzi=鹿; pinyin= lù) bersifat homofon dengan Lu (禄) sehingga kulit rusa seringkali dijadikan lambang kekayaan.

Aksara Shou memiliki arti "marga Shou; usia panjang; usia tua; umur; hidup; ulang tahun; pemakaman". Shou (usia panjang) sering digunakan bersama dengan aksara lu (bahagia) sebagai fushou (Hanzi=福寿; pinyin=fúshòu) yang merupakan sebuah ungkapkan untuk "kebahagiaan dan panjang umur".

Pada beberapa inskripsi perunggu, aksara seperti "qi" (orang-orang tua), "xiao" (mengenai anak), dan "kao" (ayah seseorang yang sudah almarhum) memiliki arti yang sama dengan shou.

Fu Lu Shou sangatlah populer sehingga patung ketiganya dapat ditemukan hampir di semua tempat yang memiliki komunitas China. Altar ketiganya seringkali diberi persembahan segelas air, sebutir jeruk, atau persembahan yang lain, terutama pada saat Tahun Baru Imlek. Umumnya, ketiganya diatur dari kanan ke kiri (Fu di sebelah kanan orang yang melihat, Lu di tengah, dan Shou di kiri).

Fu Lu Shou Sanxing (Tiga Bintang Fu Lu Shou) juga disebut Sanxing Menshen (Hanzi= 三星門神; lit. Dewa Pintu Tiga Bintang). Ketiganya terkadang ditampilkan dalam satu lukisan atau ukiran, atau diukir dalam tiga rupang yang berbeda.

Fuxing (Hanzi=福星; lit. Bintang Fu), Fu Shen (Hanzi=福神; lit. Dewa Fu), atau Fupan (Hanzi= 福判; lit. Pengawas Keberuntungan) adalah Planet Jupiter ("suixing" 歲星 atau "muxing" 木星) Menurut astrologi tradisional China, planet Yupiter dianggap menguntungkan dan memiliki kuasa atas agrikultur.

Lukisan tua 28 dewa pada masa awal Dinasti Tang (618-907 M) menggambarkan Fu Xing berwajah harimau dan bermata leopard serta menunggangi babi hutan raksasa. Ia berkedudukan sebagai pemimpin para dewa. Sekarang Fu Xing digambarkan sebagai pejabat pemerintahan surga sambil membawa tongkat ruyi atau membawa gulungan yang terkadang bertuliskan karakter "Fu". Wajahnya berseri-seri dan bahagia. Terkadang sebuah gunung emas dan perak ("jinyinshan" 金銀山) ditampilkan di atas kepalanya, atau juga tulisan Fu 福 ditulis di dekatnya. Ia terkadang ditemani seekor kelelawar karena aksara China untuk Fu (fú 福) homofon dengan "kelelawar" (fú 蝠).

Aksara Fu biasanya dipasang di pintu dan biasanya dalam kondisi terbalik. Kata "terbalik" dan "datang" dalam bahasa China bersifat homofon sehingga membaca "Fu terbalik" akan terdengar seperti "Fu (keberuntungan) datang". Aksara fu juga merupakan aksara yang umum terdapat pada sampul angpao.

Fu mewakili harapan tertinggi masyarakat dalam kehidupan dan mencerminkan impian serta hasrat dari berbagai sudut pandang serta level sosial. Berdoa (atau harapan memperoleh) fu perlahan-lahan mempengaruhi kultur masyarakat dan menjadi pemujaan. Laozi berkata bahwa meskipun kekacauan dan keberuntungan susah diprediksikan, tetapi umat manusia dapat berusaha untuk mencapai fu.

Luxing (Hanzi=禄星; lit. Bintang Lu) atau Lu Shen (Hanzi=禄神; lit. Dewa Lu) merupakan bintang "Zeta (ζ ) Ursa Mayor", atau dalam astronomi tradisional China merupakan bintang keenam dari Rasi Istana Wenchang (文昌宮宫). Lu Xing dipercaya sebagai bintang yang pertama dari Rasi Ursa Mayor dan dipercaya memberikan berkah kepada kaum intelektual pada masa lalu agar memperoleh posisi dalam pemerintahan. Pekerjaan sebagai pegawai pemerintahan merupakan salah satu pekerjaan yang paling diinginkan di China kuno karena menjadi "kunci" untuk memperoleh kekayaan.

Pada masa Dinasti Song (960-1279), Lu Xing menjadi nama lain bagi Bintang Pelajar. Popularitas Lu Xing cukup tinggi dikarenakan metode perekrutan pejabat negeri serta sistem pendidikan China kuno menggunakan Ujian Negara. Sebelum Dinasti Sui (581-618) yang pertama kali menerapkan sistem ini, masyarakat awam sangat susah untuk bisa menjadi pegawai pemerintahan.

Pada masa feudal, seseorang yang memiliki jabatan lebih tinggi akan memperoleh gaji yang lebih besar sehingga memunculkan ungkapan "jabatan tinggi dan lu (gaji) tinggi". Promosi jabatan, kedudukan, dan kekuasaan menjadi keinginan utama para pejabat pemerintahan karena berpengaruh langsung terhadap pendapatan serta status sosial. Lulus ujian negara juga akan membuat seseorang memperoleh gaji dan ransum dari pemerintah, status sosial yang tinggi, membanggakan para leluhur, dan memiliki gaya hidup mewah. Kong Hu Cu (filsuf) berkata: “"Belajar keras, lu akan terlihat".” Juga terdapat ungkapan bahwa "buku akan mendatangkan wanita-wanita cantik dan kediaman emas".

Luxing dipercaya merupakan perwujudan dari Zhang Xian (Hanzi=張仙; lit. Imortal Zhang) yang hidup semasa Dinasti Shu. Kemungkinan dirinya adalah orang yang sama dengan Zhang Yuanxiao (張遠霄) yang hidup di Sichuan pada masa periode Lima Dinasti (907-960). Ia tinggal di Gunungf Qingcheng (青城) dan berlatih Tao 道. Ia juga disebut "Songzi Zhang Xian" (Hanzi=送子張仙; lit. "Imortal Zhang menghaturkan seorang bayi".

Lu Xing seringkali digambarkan sedang menggendong seorang bocah lelaki. Seorang putra dalam kultur China kuno dipandang sebagai salah satu jenis harta dan menjadi sumber kenyamanan di usia tua. Semenjak Dinasti Ming (1368-1644), Lu Xing juga dipuja bagi pasangan yang mengharapkan kehadiran seorang putra. Ia biasanya ditampilkan dalam pakaian pejabat mandarin.

Shouxing (Hanzi=壽星; lit. Bintang Shou) atau Shou Shen (Hanzi=壽神; lit. Dewa Shou) adalah α Carinae (Canopus), bintang Kutub Selatan dalam astronomi China, dan dipercaya mengatur panjang usia manusia. Ia juga disebut Shouxing lao'er (Hanzi=壽星老兒; lit. Pria Tua Bintang Panjang Usia), Nanji Xianweng (Hanzi=南極仙翁; lit. Imortal Tua Kutub Selatan), atau Nanji Laoren (Hanzi=南極老人; lit. Pria Tua Kutub Selatan). Ia diidentifikasikan dengan konstelasi "jue" 角 dan "kang" 亢 yang kemunculan keduanya dipercaya merupakan tanda bahwa bumi berada dalam keadaan damai.

Menurut legenda, ia berada di dalam kandungan selama 10 tahun sebelum dilahirkan, dan langsung berusia tua. Bintang Shou mudah dikenali dari dahinya yang menonjol tinggi dan buah persik di tangan yang melambangkan keabadian. Dewa Panjang Umur biasanya digambarkan tersenyum dan ramah, terkadang membawa botol labu berisi obat keabadian.

Dewa Shou adalah dewa yang paling pertama dipuja di antara ketiga bintang Fu Lu Shou, yaitu semenjak masa Dinasti Qin awal. Pada waktu itu, Dewa Shou dianggap sebagai "Nan-ji Xian-weng" atau "Bintang Kutub Selatan" yang hanya dapat dilihat di Tiongkok bagian selatan saja. Akhirnya, ia digambarkan sebagai seorang tua berdahi besar, bertubuh pendek, berjanggut putih, membawa tongkat berukir kepala naga, mengendarai seekor rusa, seringkali dikelilingi lima ekor kelelawar yang melambangkan lima jenis rezeki, dan burung jenjang yang melambangkan keabadian. Huruf mandarin untuk "rusa" (pinyin=lù) memiliki persamaan bunyi dengan "kekayaan"; sementara aksara "kelelawar" (pinyin=fú) memiliki persamaan bunyi dengan "keberuntungan".

Taoisme sangat menghargai kehidupan yang sekarang ini sehingga para praktisinya (serta masyarakat China yang budayanya sangat dipengaruhi Taoisme) berhasrat untuk memiliki umur panjang dan mencapai keabadian seperti para imortal. Masyarakat Dinasti Zhou mulai memberikan persembahan kepada Shou Xing serta para praktisi Taoisme semenjak masa tersebut berusaha mencari obat yang dapat menghentikan kematian.

Shou dan Fu dianggap saling berdampingan; memiliki umur panjang (Shou) berarti memiliki keberuntungan (Fu). Banyak desain tradisional yang menampilkan Shou dan Fu saling berdampingan, atau aksara Shou dikelilingi oleh lima aksara Fu. Hal tersebut menunjukkan bahwa Shou dan Fu dianggap sama pentingnya. Pada Dinasti Shang dan Zhou, terdapat sebuah pepatah kuno yang menyebutkan bahwa usia panjang adalah yang paling utama di antara kelima jenis keberuntungan (penjelasan mengenai lima jenis Fu berada pada bagian "Aksara Fu" di atas).

Kaisar Qin Shi Huang yang mendirikan Dinasti Qin (221-206 SM) mengutus seorang pejabat beserta 500 orang perawan dan perjaka ke Laut Timur untuk menemukan Pegunungan Selatan. Dipercaya bahwa obat panjang umur akan ditemukan di Pegunungan Selatan tersebut. Semenjak saat itu, Laut Timur dan Pegunungan Selatan sangat dihubungkan dengan Fu dan Shou sebagaimana ungkapan: ""Semoga kebahagiaanmu seluas laut timur. Semoga hidupmu setinggi pegunungan selatan"."

Sastra The Ming period 明 (1368-1644) Buku Sanjiao Soushen Daquan (三教搜神大全) dari Dinasti Ming (1368-1644) menuliskan bahwa Fuxing semasa hidupnya adalah gubernur ("cishi" 刺史) Daozhou (道州), Hunan pada masa Dinasti Tang (618-907) yang bernama Yang Cheng (楊成). Kaisar yang memimpin saat itu menjadikan orang-orang kerdil sebagai hiburan dan sering mendatangkan mereka dari Dazhou. Saat Gubernur Yang mengetahui bahwa mereka tidak bahagia karena dipisahkan dari keluarga mereka, ia memohon kepada kaisar untuk menghentikan praktik tersebut.

Yang Cheng telah merisikokan hidupnya demi menyelamatkan penduduk dari penderitaan. Oleh karena itu, setelah kematiannya, masyarakat mendirikan sebuah kuil untuk mengenangnya, dan memujanya sebagai perwujudan dari keberuntungan (Fu).



</doc>
<doc id="1108504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108504" title="Men Shen">
Men Shen

Men Shen (t=門神; s=门神; pinyin=ménshén; Hokkien= Mui Sin) merupakan "Dewa Pintu" dalam tradisi China. Biasanya lukisan keduanya ditempelkan pada daun pintu masuk kuil, rumah, kantor, dan sebagainya supaya roh jahat tidak berani masuk. Men Shen selalu berjumlah sepasang, saling berhadapan; jika digambarkan saling membelakangi dipercaya akan membawa kesialan.

Terdapat beberapa versi pasangan dewa yang menjadi Men Shen. Versi yang paling populer untuk masyarakat China adalah pasangan Qin Shubao dan Yuchi Jingde, masing-masing ditempelkan pada pintu berdaun dua (pintu khas rumah tradisional China). Versi lain adalah memasang gambar Wei Zheng atau Zhong Kui pada pintu berdaun satu. Tradisi memasang gambar Men Shen akhir-akhir ini meredup, setelah sempat kembali bangkit di era 1980-an.

Asal usul keberadaan Men Shen atau "Dewa Pintu" sudah sangat lama. Fungsi Men Shen adalah memberikan rasa tenang dan tentram bagi penghuni rumah, yang bahkan tidak bisa diharapkan dari sistem keamanan modern, karena rakyat Tionghoa tradisional percaya bahwa Men Shen bisa mengusir hantu atau setan.

Pemasangan gambar Men Shen tidak terbatas hanya pada pintu kelenteng saja, tetapi sudah umum pada berbagai bangunan –baik rumah penduduk maupun kantor– terutama di Taiwan, Hongkong, dan Singapura, bahkan Jepang dan Korea. Di antara beberapa versi Men Shen, dewasa ini yang sering dipasang gambarnya di rumah-rumah penduduk adalah Qin Shubao dan Yuchi Jingde. Gambar atau rupang (patung) keduanya juga yang paling sering digunakan pada sebagai besar klenteng sekarang ini.

Dewa Pintu ada beberapa macam, antara lain:

Di berbagai tempat, Men Shen yang dihormati tidak sama. Selain Shen Tu dan Yu Lei, Men Shen paling kuno, juga ada Qin Shubao dan Yuchi Gong yang pengaruhnya paling besar dan tersebar paling luas.

Shentu (Hanzi=神荼 ; pinyin=Shén tú; lit. dewa tanaman widuri "Sonchus oleraceus") dan Yulei (Hanzi=郁壘; pinyin= Yù lěi; lit. tumbuh penuh/ elegan) masing-masing digambarkan membawa kapak dan pemukul. Keduanya merupakan dewa jenderal yang diperintahkan oleh Kaisar Giok untuk menjaga pepohonan persik dari para iblis yang hendak menggerogotinya. Masyarakat China menghormati keduanya karena kekuatan mereka yang mampu mengusir iblis.

Referensi paling awal yang menyebutkan penggunaan gambar untuk perlindungan adalah naskah "Shanhai jing" (Hanzi=山海經) yang berasal dari sekitar abad ke-2 hingga 4 SM. Berdasarkan legenda, pasangan dewa Shentu dan Yulei ditempatkan di Gunung Dushou yang terletak di tengah laut. Pada gunung tersebut terdapat gerbang antara dunia manusia dengan alam baka sehingga semua iblis dan hantu dapat melewatinya untuk sampai ke dunia manusia. Mereka bertugas untuk menangkap iblis jahat, mengikatnya dengan tali ilalang, kemudian melemparkan mereka untuk dimakan harimau. Kaisar Kuning melaksanakan sebuah ritual untuk mengusir semua iblis jahat; ia menggunakan beberapa patung raksasa yang terbuat dari kayu persik, serta gambar Shentu dan Yulei bersama beberapa ekor harimau, semuanya ditempatkan di gerbang.

Tradisi pasangan Dewa Pintu Qin dan Yuchi mulai berlangsung semenjak masa Dinasti Tang. Kaisar Tang Taizong (599 M – 6 Mei 649 M) menghargai kedua jenderalnya yang paling setia – Qin Shubao dan Yuchi Jingde – dengan menggantung lukisan keduanya di depan pintunya. Masyarakat segera mengikuti tindakan tersebut, yaitu meletakkan gambar cetakan kedua jenderal tersebut di depan pintu rumah mereka dengan harapan akan menarik peruntungan bagus dan menolak roh jahat. Akhirnya kebiasaan tersebut tersebar ke seluruh China. Tokoh-tokoh pahlawan dan legendaris lainnya akhirnya ditambahkan ke dalam daftar pasangan yang menjadi Men Shen.

Qin Shubao (Hanzi=秦叔寳; Hokkien=Cin Siok Po) atau Qin Qiong (Hanzi= 秦瓊; Hokkien= Cin Kiong) berpasangan dengan Yuchi Jingde (Hanzi= 尉遲敬德; Hokkien=Ut Ti Keng Tek) atau Yuchi Gong (Hanzi= 尉遲恭; Hokkien= Ut Ti Kiong); keduanya termasuk kelompok Dewa Pintu Militer. Mereka adalah dua jenderal terkenal pada masa Dinasti Tang (618 – 907 M) yang membantu Kaisar Tang Taizong (Hanzi=唐太宗; Hokkien=Tong Thai Cong) yang bernama lahir Li Shimin (Hanzi= 李世民; Hokkien= Li Se Bin) mendirikan Dinasti Tang.

Berdasarkan buku Li Dai Shen Xian Tong Jian (Hanzi=歷代神仙通鑒), pada masa-masa awal Kaisar Li Shimin naik tahta, dia sering kali merasa tidak enak badan. Pada malam harinya, ia sering bermimpi bertemu dengan hantu atau setan yang datang mengganggu. Mungkin hal ini disebabkan karena pada masa awal berjuang mendirikan kekuasaan negara, dia telah membunuh banyak orang (versi lain menyebutkan Kaisar Tang Taizong dihantui setelah ia mengerahkan pasukannya untuk membasmi seekor monster ular raksasa yang selalu menyebabkan malapetaka di Sungai Jing). Dalam buku tersebut diceritakan: "Di luar pintu kamar tidur dilempar batu bata dan genteng, setan dan siluman berteriak-teriak, 36 bangunan istana, 72 pekarangan, tiada malam yang tenang". Kaisar Tang Taizong diganggu sampai tidak enak makan dan tidur tidak nyenyak.

Karena sudah tidak tahan lagi, kaisar menceritakan masalahnya kepada semua penasihatnya. Seorang Jendral bernama Qin Shubao mengajukan diri sambil berbicara dengan lantang, "Paduka jangan kuatir, sebagai jendral perang, hamba bersama Jenderal Wei Chi Gong siap menjaga di depan kamar tidur paduka setiap malamnya." Malam itu keduanya berjaga-jaga sambil memakai pakaian militer. Pada malam tersebut tidak terjadi apapun, tidak ada suara-suara dari roh-roh jahat yang mengganggu. Setelah dijaga beberapa malam, raja merasa tidak perlu menyusahkan kedua jenderalnya lagi, dia mendapat sebuah ide. Raja menitahkan seorang pelukis untuk melukis gambar kedua jendralnya "memakai baju besi dan memegang tombak bersabit, tampak berwibawa dengan sorot mata yang tajam" diatas kertas merah sebanyak sepuluh pasang. Kemudian setiap pintu kamar istana kerajaan ditempeli gambar sepasang jenderal itu dengan maksud untuk mengusir segala roh jahat dan segala kesialan.

Semenjak itu, Kaisar Tang Taizong tidak diganggu lagi oleh roh-roh halus. Bertahun-tahun kemudian, peristiwa ini tersebar luas di kalangan masyarakat sehingga mereka ikut memasang gambar Qin Shubao dan Yuchi Jingde menjadi Dewa Pintu yang dihormati di rumah-rumah penduduk. Qin Qiong (atau Qin Shubao) digambarkan berkulit putih dan biasanya membawa pedang; Yuchi Gong (atau Yuchi Jingde) digambarkan berkulit gelap dan biasanya membawa tongkat militer.

Khusus kuil yang bercorak Buddhisme, Men Shen yang dipuja adalah pasangan Bodhisatwa yang berpakaian perang lengkap, yaitu Qie Lan Pu Sa (Hanzi=伽藍菩薩) dan Wei Tuo Pu Sa (Hanzi=偉陀菩薩).

"Zhong kui" (s=钟馗; t=鍾馗; pinyin=zhōngkuí) sebenarnya bukanlah Men Shen, melainkan dewa penangkap hantu. Tugasnya tersebut yang membuat lukisannya juga ikut dipasang masyarakat di pintu rumah sebagai "dewa penjaga" dari gangguan roh-roh jahat.

Fu Lu Shou Sanxing (Tiga Bintang Fu Lu Shou) juga disebut Sanxing Menshen (Hanzi= 三星門神; lit. Dewa Pintu Tiga Bintang). Ketiga trinitas dewa tersebut adalah Dewa Kekayaan (Fu Shen 福神 atau Fu Xing 福星), Dewa Jabatan (Lu Shen 祿神 atau Lu Xing 祿星), dan Dewa Panjang Umur (Shou Shen 壽神 atau Shou Xing 壽星). Mereka bertiga ditampilkan dalam satu lukisan atau ukiran, atau diukir dalam tiga rupang yang berbeda.

Semenjak zaman dahulu, masyarakat China terbiasa menggantung gambar Men Shen yang baru pada depan pintu rumah mereka setiap Tahun Baru Imlek. Gambar Tahun Baru yang juga disebut "nianhua" (Hanzi=年畫) merupakan sebuah karya seni populer yang memiliki sejarah sangat panjang. Catatan penggunaannya yang paling awal tertuang dalam "Shanhai jing" (山海經) dari sekitar abad ke-4 hingga 2 SM, berupa gambar Shentu dan Yulei.





</doc>
<doc id="1108505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108505" title="He He Er Xian">
He He Er Xian

He-He er xian (Hanzi=和合二仙; pinyin=Hé-Hé èr xiān; lit. dua imortal Hé dan Hé") adalah "Sepasang Dewa Keharmonisan (和) dan Persatuan (合)" dalam panteon Taoisme. Mereka seringkali diasosiasikan dengan sebuah pernikahan yang bahagia.

Hé dan Hé digambarkan sebagai dua bocah pria yang membawa setangkai bunga lotus (Hanzi=荷; pinyin="hé") dan sebuah kotak (Hanzi=盒; pinyin="hé"). Orang-orang yang memuja mereka biasanya mengharapkan jodoh, keharmonisan dengan pasangan, keharmonisan dalam keluarga, hingga keharmonisan di dalam masyarakat maupun lingkungan kerja.

He He Er Xian sering menjadi objek kesenian, dari lukisan hingga pahatan. Berbagai produk kesenian tersebut antara lain berupa patung perunggu, porselin, stiker gambar, ukiran kayu, dan ukiran giok.




</doc>
<doc id="1108520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108520" title="Tablet Android Vizio">
Tablet Android Vizio

Tablet Android Vizio merupakan tablet berbasis android dan smartphone pertama yang diciptakan oleh perusahaan elektronik Vizio, produsen televisi terkemuka asal California, Amerika Serikat. Meskipun perusahaan ini belum terlalu memiliki nama di indusri teknologi, tetapi telah mampu memproduksi suatu produk canggih yang melebihi teknologi android lainnya. Perusahaan ini merupakan yang pertama mengeluarkan tablet Android dengan prosesor tercepat di dunia,dan baru diperkenalkan secara resmi pada acara pameran elektronik terbesar Amerika Serikat, "Customer Electronic Show" ( CES ) yang berlangsung di Las Vegas pada 7 Januari 2013.

Di zaman digital sekarang ini, persaingan produsen dalam memasarkan tablet terbilang cukup ketat. Tablet dengan segala fitur dan variasi unggulan membuat para konsumen elektronik harus jeli dan teliti sebelum memilihnya. Tablet Android Vizio muncul menawarkan fitur unggulan yang belum dimiliki oleh kebanyakan tablet lain, salah satunya adalah tablet android Vizio menggunakan prosesor tercepat di dunia, Nvidia Tegra 4.

Perusahaan elektronik Vizio yang terletak di California, Amerika Serikat ini didirikan pada tahun 2002 oleh William Wang, yang kemudian dibantu oleh dua karyawan pertamanya yaitu Laynie Newsome dan Ken Lowe. Vizio terkenal dengan produk TV LCD berharga terjangkau, Selain itu, Vizio juga memproduksi perangkat audio untuk rumah, pemutar multimedia, dan komputer pribadi. Meskipun tergolong perusahaan baru dan belum memiliki nama besar dalam industri teknologi, Vizio telah berhasil dan berani memproduksi tablet berbasis android dan smartphone yang bersaing dengan Iphone Apple dan Iphone. Rencana perusahaan ini adalah mengintegrasikan perangkat baru, yakni tablet dan smartphone dengan fitur populer definisi tinggi televisi, dimana tablet dan smartphone tersebut akan mampu mengontrol televisi atau perangkat elektronik lainnya melalui penggunaan sensor inframerah.

Perusahaan Vizio resmi meluncurkan dua tablet pertamanya pada acara pameran "Customer Electronic Show" ( CES ) yang diselenggarakan di Las Vegas, Amerika Serikat.Kedua tablet tersebut adalah:

Disebut-sebut sebagai tablet pertama yang menggunakan prosesor tercepat di dunia saat ini, Nvidia Tegra 4. Tegra adalah serangkaian sistem pada chip yang dikembangkan oleh Nvidia untuk perangkat mobile seperti smartphone, personal digital assistant, dan perangkat internet mobile. Tegra mengintegrasikan arsitektur ARM "Central Processing Unit" (CPU), "Graphics Processing Unit" (GPU),northbridge, southbridge, dan "memory controller" ke satu paket. Seri ini menekankan konsumsi daya rendah dan kinerja tinggi untuk memutar audio dan video.

Nvidia Tegra 4 ini baru juga dirilis empat hari sebelum peluncuran resmi Tablet Vizio ini di acara CES Las Vegas, Amerika Serikat 7 Januari lalu. Tegra 4 secara fungsional memadukan SoC dengan CPU quad-core, mencakup kekuatan kelima Cortex rendah A15 yang tidak terlihat oleh OS dan bertugas untuk menghemat daya . Grafis pada SoC dikatakan sekitar duapuluh kali lebih cepat dari Tegra 2 dan 6 kali lebih cepat dari Tegra 3.

Kehebatan prosesor Nvidia Tegra 4 ini adalah prosesor pertama yang menerapkan 4 core dalam Central Processing Unit (CPU) berbasis arsitektur ARM A15 dimana keempat core CPU dalam Tegra 4 dipadu dengan 72 core dalam "graphics processing unit" (GPU) yang diklaim memberi kinerja enam kali lebih cepat dibandingkan prosesor pendahulunya, yaitu Tegra 3. Bahkan, Tegra 4 diklaim oleh CEO Nvidia Jen-Hsun Huang sebagai prosesor mobile terkencang di dunia saat ini.
Fitur andalan lain adalah kompatibilitas dengan teknologi 4G LTE dari Nvidia dan dukungan Nvidia Computational Photography Architecture yang sangat memungkinkan pengguna untuk mengambil foto "High Dynamic Range" ( HDR ) atau kualitas foto dengan range yang luas dalam satu kali jepretan yang dikenal dengan sebutan Nvidia One Shoot HDR.

Lebih tepatnya, kamera pada perangkat Nvidia Tegra 4 mengambil dua gambar dalam waktu 0,2 detik untuk dikombinasikan menjadi sebuah gambar dengan retang dynamic range yang luas. Kecepatan pengambilan gambar ini diklaim bisa menghilangkan masalah bayangan pergerakan objek yang kerap muncul pada foto HDR.

Tablet Android Vizio ini memiliki layar sebesar 10 inci dengan resolusi tinggi, yaitu 2.560 x 1.600 pixel . Semua perangkat keras itu berjalan dengan sistem operasi Android 4.2 (Jelly Bean). Media penyimpan data sebesar 32 GB tersedia port MicroHDMI, MicroUSB, serta konektivitas nirkabel Wi-Fi dan Bluetooth. Kamera depan sebesar 5.0 Megapixel dan kamera depan 1.3 pixel. Walaupun tampilan tablet ini dibungkus plastic dengan edge yang cukup tajam yang mengingatkan pada ketipisan dan PC yang menyala, tetapi yang menjadi perdebatan adalah apakah di dalamnya digunakan alumunium.

Dengan fitur seperti disebutkan di atas, sayangnya kita tidak bisa melihat hal lain yang bisa dilakukan oleh Nvidia Tegra 4; prototipe Vizio yang terdapat pada software terlalu pendek untuk diamati, dan software juga belum sepenuhnya memenuhi harapan.

Sistem pengoperasian yang dimiliki tablet Vizio ini tak dapat memainkan game dengan resolusi tinggi. Selain itu, Vizio tidak melakukan kostumisasi pada tampilan antarmuka sistem operasi karena Android 4.2 ( Jelly Bean ) dinilai sudah baik untuk urusan tampilan.
Hingga kini, pihak perusahaan belum mengumumkan harga yang sesuai untuk tablet ini , pun juga untuk pasar yang akan dituju.

Komputer tablet ini menggunakan sistem operasi Windows 8 besutan Microsoft yang menjalankan full windows bukan windows RT dan dilengkapi dengan prosesor AMD ( Advance Micro Devices ) serta layar Full HD. Tablet ini berukuran 11.6 inch dengan resolusi layar sentuh 1.920 x 1.080 pixel. Prosesor AMD yang digunakan prosesor AMD ( Advanced Micro Devices ) yang digunakan adalah seri dual-core seri Z-60 kecepatan 1GHz, maka tak heran bahwa tablet ini memiliki resolusi layar tinggi dan mengingat fitur- fitur segar yang ditawarkan oleh Windows 8, hal ini merupakan perpaduan yang cukup istimewa.

Keberadaan Windows 8 yang dijalankan ini sudah disampaikan melalui Microsoft Signature Install tanpa bloatware, sehingga sangat dimungkinkan untuk memasang berbagai aplikasi dekstop ataupun game yang cukup berat karena dapat dipastikan tidak akan mengganggu kinerja dari tablet ini. Terlebih lagi, karena terdapat memori tambahan 2GB RAM di dalamnya.

Media penyimpanan data yang digunakan untuk tablet ini berjenis Solid State Drive (SSD) sebesar 64GB sehingga mampu membuat transfer data perangkat tablet ini lebih cepat dengan dukungan RAM 2GB dan tersedianya port USB, mMicro, serta Micro HDMI (High-Definition Multimedia Interface) untuk mentransfer data video terkompresi atau data terkompresi audio digital dari perangkat HDMI-compliant (perangkat sumber) ke perangkat audio digital yang kompatibel, monitor komputer, proyektor video , atau televisi digital. Selain itu handset telah dilengkapi dengan prosesor dengan kecepatan 1 GHz, memori 2 GB RAM, kapasitas penyimpanan file internal 4 GB dan masih bisa ditambah dengan microSD. Ada juga konektivitas nirkabel Wi-Fi 802.11b/g/n dan Bluetooth.

Kelemahan dari tablet Vizio ini yakni hanya memiliki satu kamera belakang 2 Megapixel, sehingga tidak bisa dipakai untuk WebCam. Selain itu, kisaran harga dari tablet ini dan waktu pemasaranya belum disebutkan, sama halnya dengan Tablet Android Vizio 10 inchi.

http://www.situsteknologi.com/2013/01/vizio-tablet-windows-8.html
http://tekno.kompas.com/read/2013/01/08/14465237/Tablet.Android.Vizio.Pakai.Prosesor.Tercepat.di.Dunia
http://WEB-INF.prmob.net/views/ltr/article.jspx
http://www.zdnet.com/ces-2013-vizio-reveals-10-inch-android-tablet-powered-by-nvidia-tegra-4-chip-7000009495/
http://store.vizio.com/vtab1008.html
http://techland.time.com/2013/01/08/vizios-android-tablets-are-a-rare-sight-at-ces/#ixzz2PN3V5dsc
http://www.vizio.com


</doc>
<doc id="1108522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108522" title="Eroge">
Eroge

Eroge (eroge エロゲー atau エロゲ "erogē"?, diucapkan [eɽoɡe]; sebuah singkatan dari erotic game: (エロチックゲーム "erochikku gēmu?")) atau Ero-ga adalah game komputer yang mengandung unsur erotika, dan biasanya dibuat dengan gaya visual art seperti anime.

Eroge Jepang, juga dikenal sebagai H-game atau game hentai, muncul di awal 1980-an, ketika perusahaan-perusahaan Jepang memperkenalkan merek mikrokompter buatan mereka sendiri, untuk bersaing dengan orang-orang dari Amerika Serikat. Beberapa sistem program yang mereka (Jepang) miliki X1 Sharp, Fujitsu FM-7, MSX, dan NEC PC-8801. NEC berada di belakang para pesaingnya dalam hal hardware (dengan hanya 16 warna dan tidak ada dukungan suara) dan diperlukan cara untuk mendapatkan kembali kendali atas pangsa pasar. Jadi, datanglah permainan erotis. Komersial pertama permainan komputer erotis, Night Life, dirilis oleh Koei pada tahun 1982 game tersebut merupakan sebuah game petualangan dengan grafis awal, yang dilengkapi dengan gambar seksual eksplisit . Pada tahun yang sama, Koei merilis judul erotis yang lain, Danchi Tsuma no Yuwaku (yang berarti Istri Kondominium), yang merupakan game erotis pertama dengan sistem Role-Playing. Game petualangan dengan grafis warna, dengan 8 warna pada NEC PC-8001. Ia menjadi hit, dan menjadikan Koei menjadi sebuah perusahaan perangkat lunak besar.

Perusahaan Jepang lain yang terkenal pada masa itu, seperti Enix, Square dan Nihon FALCOM juga merilis game dewasa erotis untuk komputer PC-8801 pada awal tahun 1980 sebelum mereka menjadi mainstream. Eroge pada masa awal biasanya memiliki cerita yang sederhana, beberapa bahkan melibatkan pemerkosaan, yang sering menyebabkan kecaman luas dari media Jepang. Dalam beberapa permainan erotis awal, konten erotis yang bermakna diintegrasikan ke dalam alur cerita seperti sifat bijaksana dan dewasa dalam jalan cerita, meskipun itu sering digunakan sebagai alasan lemah untuk pornografi. permainan Erotis membuat PC-8801 menjadi populer, Tapi pelanggan mulai lelah membayar ¥ 8.800 ($ 85) untuk permainan sederhana seperti eroge. Segera setelah itu, genre baru diciptakan: ASCII "Chaos Angels", sebuah eroge dengan sistem Role-Playing, yang terinspirasi dari game Dragon Knight oleh Elf dan Rance oleh AliceSoft.

Pada tahun 1992, Elf dirilis oleh Dōkyūsei. Di dalamnya, sebelum melakukan hal-hal yang erotis, pengguna harus terlebih dahulu mendapat kasih sayang (menarik hati) dari salah satu karakter perempuan, dan itulah yang membuatnya cerita menjadi novel roman interaktif. Dengan demikian, genre simulasi cinta diciptakan. Segera setelah itu, video game Otogirisou di Super Famicom menarik perhatian banyak gamer Jepang. Otogirisou adalah game petualangan standar tetapi memiliki banyak akhir cerita. Konsep ini disebut "novel suara".


</doc>
<doc id="1108554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108554" title="Pailit">
Pailit

Pailit (dari bahasa Belanda: 'failliet') merupakan suatu proses loterasi di mana seorang debitur yang mempunyai kesulitan keuangan untuk membayar utangnya dinyatakan pailit oleh pengadilan, dalam hal ini adalah pengadilan niaga, dikarenakan debitur tersebut tidak dapat membayar utangnya, Harta debitur dapat dibagikan kepada para kreditur sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. Di dalam pasal 37 Ayat (1) KUHPerd, telah dijelaskan bahwa aku hanya cipta.

Definisi pailit atau bangkrut menurut Black’s Law Dictionary adalah seorang pedagang yang bersembunyi atau melakukan tindakan tertentu yang cenderung mengelabuhi pihak kreditornya. Sementara itu, dalam Pasal 1 butir 1, kepailitan adalah sita umum atas semua kekayaan debitor pailit yang pengurusan dan pemberesannya dilakukan oleh kurator di bawah pengawasan hakim pengawas sebagaimana diatur dalam undang – undang ini. Pasal 1 butir 4, debitor pailit adalah debitor yang dinyatakan pailit dengan keputusan pengadilan.

Sejarah perundang – undangan kepailitan di Indonesia telah dimulai hampir 100 tahun yang lalu sejak 1906, sejak berlakunya “Verordening op het Faillissment en Surceance van Betaling voor de European in Indonesia” sebagaimana dimuat dalam Staatblads 1905 No. 217 jo. Staadblads 1906 No. 348 Fallissementverordening.
Pada tanggal 20 April 1998, pemerintah telah menetapkan Peraturan Perundangan Pemerintah Pengganti Undang – Undang No. 1 tahun 1998 tentang perubahan atas Undang – Undang tentang Kepailitan yang kemudian disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat menjadi Undang – Undang, yaitu Undang – Undang No. 4 Tahun 1998 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah No. 1 Tahun 1998 tentang perubahan atas Undang – Undang tentang Kepailitan tanggal 9 September 1998 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1998 Nomor 135).






</doc>
<doc id="1108574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108574" title="Ki somang">
Ki somang


</doc>
<doc id="1108582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108582" title="Nitisemito">
Nitisemito

Nitisemito lahir di Kudus tahun 1863 dan meninggal tahun 1953 adalah raja kretek Kudus, pemilik pabrik kretek Tjap Bal Tiga. Nama pemberian orangtuanya adalah Rusdi. Ayah Rusdi adalah Haji Sulaiman seorang lurah di Desa Janggalan, Kudus. Ibu Rusdi bernama Markanah. Rusdi tidak bersekolah, dan tidak berniat menjadi lurah sebagaimana ayahnya. Ia memilih menjadi pengusaha dan menyandang nama Jawa yaitu Nitisemito.

Nitisemito pernah merantau ke Malang menjadi buruh jahit. Secara perlahan, ia menapaki hidup di Malang menjadi pengusaha pakaian jadi. Namun, usahanya ini gagal total, bahkan banyak menumpuk hutang. Kemudian ia pulang dan menjadi peternak kerbau serta memproduksi minyak kelapa. Lagi-lagi usaha ini pun gagal. Kemudian ia mencoba menjadi kusir dokar sambil berjualan tembakau. Mbok Nasilah adalah pemilik warung tembakau di Kudus, yang sering dijadikan tempat singgah oleh kusir-kusir tembakau seperti Nitisemito. Ada versi yang menyebutkan bahwa Mbok Nasilah adalah penemu rokok kretek, bukan Haji Djamhari. Awalnya Mbok Nasilah risih karena banyaknya orang yang sering nginang dan dubangnya mengotori warungnya. Lalu ia pun meracik rokok dengan campuran cengkih yang dibalut dengan daun jagung kering, klobot, yang diikat dengan benang. Rokok racikannya ternyata banyak disuka, terutama oleh para kusir dokar yang sering mangkal di warungnya. Selama menjadi kusir dokar, Nitisemito adalah orang yang paling sering mampir di warung tembakau Mbok Nasilah dibanding kusir dokar lainnya.

Pada tahun 1894 Nitisemito menikahi Mbok Nasilah. Dari pernikahan dua pengusaha tembakau inilah perdagangan kretek berawal. Perpaduan antara racikan tembakau yang dilakukan Mbok Nasilah, serta Nitisemito yang memegang kendali perusahaan, menjadikan usaha mereka berdua berkembang sangat pesat. Awalnya, Nitisemito memberi merek rokoknya dengan nama yang aneh-aneh seperti Tjap Kodok Mangan Ulo, Tjap Soempil, dan Tjap Djeroek. Saat usia Nitisemito menginjak 53 tahun, pada tahun 1916, usahanya semakin meningkat. Saat itu ia telah resmi menggunakan nama Tjap Bal Tiga. Namun, puncak kejayaannya ia raih mulai tahun 1918, saat ia mendirikan pabrik rokok di Desa Jati, seluas 6 hektare. Pada masa sebelum Perang Dunia II, perusahaan rokok HM. Nitisemito menjadi salah satu pabrik rokok terbesar di Indonesia. Di Kudus sendiri pada saat itu telah ada beberapa pabrik rokok yang berkembang seperti Tjap Goenoeng Kedoe milik M. Atmowidjojo, Tjap Delima milik HM. Muslich, Tjap Trio milik Tjoa Khang Hay, Tjap Garbis & Manggis milik M. Sirin, dan Tjap Djangkar milik H. Ali Asikin.

Nitisemito adalah pengusaha pertama yang melakukan promosi dengan menyewa pesawat Fokker dan menyebarkan pamflet kretek dagangannya. Ia juga memberikan hadiah kepada pembeli rokok kreteknya dengan gelas, piring, radio, dan sebagainya. Pada tahun 1938, pabriknya mempekerjakan buruh sebanyak 10.000 orang. Bahkan untuk menunjang usahanya yang berkembang pesat, Nitisemito mempekerjakan seorang Belanda ahli perbukuan. Produk rokok Nitisemito tersebar luas di kota-kota seperti Jawa, Sumatra, Sulawesi, Kalimantan, hingga ke negeri Belanda. Sayangnya Nitisemito tidak mempunyai generasi penerus, sehingga setelah ia meninggal pada tahun 1953, tidak ada yang mengurus usahanya. Bangunan serta aset perusahaannya habis satu persatu. Perusahaan rokok Nitisemito tutup buku seiring kepergian sang raja kretek.



</doc>
<doc id="1108600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108600" title="Bar (tempat)">
Bar (tempat)

Bar adalah tempat atau konter yang menyajikan minuman beralkohol seperti beer, wine, , liqeur, dan coktails untuk diminum di tempat.

Pada mulanya bar dikenal dengan nama atau sebutan tavern. Bar berasal dari kata "barrier" yang berarti sesuatu yang menghalangi, yaitu kayu pemisah antara pekerja bar (bartender) dengan tamu. Kayu pemisah atau penghalang tersebut dinamakan counter atau dalam bahasa Indonesia disebut konter, konter tersebut mempunyai fungsi lain yang dilengkapi dengan kursi tinggi yang disebut bar stools. Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar. Di Bar tersebut tamu dapat duduk santai memesan makanan dan minuman yang diinginkannya. konter juga bertujuan untuk menghindari tamu yang mabuk masuk ke dalam Bar dan mengambil minuman yang ada di bar. Dengan memperhatikan dan mengikuti perkembangan yang terjadi hingga saat ini, pengertian kata tentang bar adalah suatu tempat atau counter yang menyediakan pelayanan makanan dan minuman, baik yang mengandung alkohol maupun yang tidak mengandung alkohol.”

Pada mulanya sejarah perkembangan bar ini berasal dari Amerika Utara. Bar mula-mula dikenal oleh masyarakat pada beberapa abad yang silam, kemudian dikenal dan disukai mengingat sifat-sifat serta suasananya yang lain daripada yang lain.
Pada umumnya orang-orang sangat senang bertemu di bar, berkumpul, membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras. Sesuai dengan perkembangan sekarang ini, bar bukan saja sebagai tempat berkumpul atau sekadar untuk minum-minum, tetapi juga merupakan tenpat hiburan, tempat santai setelah seharian kerja, melepaskan dan menghilangkan ketegangan sambil mendengarkan musik baik secara tidak langsung (melalui kaset, compact disc, piringan hitam) maupun secara langsung dari penyanyi, bahkan tamu dapat berdansa di bar tersebut.













</doc>
<doc id="1108623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108623" title="ESQ">
ESQ

ESQ adalah singkatan dari Emotional Spiritual Quotient yang kemudian bertransformasi menjadi sebuah pelatihan sumber daya manusia. Program pelatihan ini diwadahi oleh organisasi ESQ Leadership Center.




</doc>
<doc id="1108633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108633" title="Babi batang">
Babi batang

Babi batang atau pulusan (Arctonyx collaris) adalah sejenis mamalia kecil dari suku Mustelidae yang menyebar luas di Asia Tengah dan Tenggara.

Sejenis biul yang berukuran besar, panjang kepala dan badan 650-1040 mm; sementara ekornya antara 120-170 mm. Moncongnya serupa babi, namun cakarnya panjang dan melengkung seperti beruang. Tubuh agak gemuk, tertutupi rambut berwarna kekuningan, keabu-abuan, atau kehitaman; dengan pita putih lebar di atas dahi hingga ujung moncong, dan di masing-masing pipi. Tenggorokan dan tepi luar telinga berwarna putih. Sisi bawah tubuh biasanya lebih pucat. Berat tubuhnya sekitar .

Babi batang aktif di siang hari (diurnal) dan tak begitu takut dengan kehadiran manusia. Catatan lain menyebutkan bahwa babi batang adalah hewan nokturnal dan terestrial (aktif di atas tanah); tidur selama siang hari di celah bebatuan atau di lubang tanah yang dibuatnya sendiri, dan baru aktif di senja hari menggali tanah dengan cakar dan moncongnya untuk mencari makanan. Meskipun demikian, analisis terhadap foto-foto hasil kamera jebakan di Burma memperlihatkan bahwa tidak ada puncak aktivitas hewan ini baik di siang maupun malam hari.

Babi batang acap dijumpai di hutan pegunungan hingga ketinggian 3.500 m dpl; memakan aneka makanan (omnivora) seperti umbi-umbian, akar-akaran, cacing tanah, serangga, dan aneka binatang kecil. Di Sumatra, babi batang terutama didapati di pegunungan di atas elevasi , dengan satu catatan pada ketinggian .

"Arctonyx collaris" memiliki beberapa anak jenis, di antaranya:


Menurut badan konservasi dunia IUCN, babi batang digolongkan ke dalam status Hampir Terancam (NT, "Near Threathened") karena kecenderungan populasinya yang terus menurun, meskipun secara global penurunan itu masih dianggap belum terlalu mengancam (yakni masih <30% dalam 3 generasi) pada saat ini. Meskipun hewan ini menyebar luas, namun di beberapa wilayah sebarannya (Laos, Vietnam, Cina tenggara dan mungkin pula Burma) populasinya sangat terancam oleh perburuan.



</doc>
<doc id="1108639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108639" title="Captain Underpants and the Invasion of the Incredibly Naughty Cafeteria Ladies from Outer Space (and the Subsequent Assault of the Equally Evil Lunchroom Zombie Nerds)">
Captain Underpants and the Invasion of the Incredibly Naughty Cafeteria Ladies from Outer Space (and the Subsequent Assault of the Equally Evil Lunchroom Zombie Nerds)

Captain Underpants and the Invasion of the Incredibly Naughty Cafeteria Ladies from Outer Space (and the Subsequent Assault of the Equally Evil Lunchroom Zombie Nerds) adalah buku ketiga dalam seri "Captain Underpants" karya Dav Pilkey. Novel ini terkenal karena judulnya yang mencapai 25 kata (disindir dalam buku kelima sebagai "buku yang judulnya kelewatan panjang"). Seri buku anak Amerika Serikat ini berkisah tentang dua anak kelas empat, George dan Harold, dan kepala sekolahnya yang kejam, Mr. Krupp, yang dapat berubah menjadi Captain Underpants.



</doc>
<doc id="1108658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108658" title="Trendabl">
Trendabl

Trendabl adalah sebuah aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk mengunggah, tag, berbagi, serta menambah filter kepada foto. Aplikasi ini sangat mirip dengan instagram dan twitter, tapi trendabl dibuat lebih fokus untuk mode. Fitur-fitur yang dimiliki trendabl tidak jauh berbeda dengan instagram. Salah satu fitur yang paling unik dari trendabl adalah cari produk yang memungkinkan pengguna untuk mencari barang yang berhubungan dengan mode sesuai dengan kategorinya berdasarkan merek, nama perancang, serta warna busana tersebut. Selain itu, lemari pakaian juga menjadi fitur yang membedakkan trendabl dari jejaring sosial lainnya dimana pengguna dapat menyimpan foto-foto yang diunggah berdasarkan kategori yang dibuat oleh pengguna sendiri.

Jon Alagem, pendiri dari trendabl berkata: "Cara paling mudah untuk memikirkannya (aplikasi trendabl) adalah Instagram, tetapi untuk mode".
Ia kemudian melanjutkan: "Seorang pengguna dapat mengambil foto dan mengaplikasikan filter untuk foto tersebut, lalu mereka dapat mengirim foto itu kepada teman, atau mereka dapat menambahkan informasi".

Trendabl dapat digunakan di Iphone dengan sistem operasi iOS dan tersebar melalui Apple Store App. Pengguna dapat membeli aplikasi ini secara gratis.

Trendabl didirikan oleh Jon Alagem. Ia merupakan lulusan dari University of Pennsylvania pada tahun 2004 lalu mengawali kariernya di bidang keuangan sebagai pengelola investasi global. Namun Jon Alagem menyadari bahwa karier di bidang keuangan bukanlah untuknya , karena itu ia meninggalkan pekerjaannya yang dulu untuk mendirikan sebuah perusahaan yaitu Trendabl. Untuk mengembangkan aplikasi ini, Jon Alagem mampu mengumpulkan sejumlah nama besar dalam dunia mode yang ia lakukan dengan memanfaatkan kontak atau koneksi personal. Kontak-kontak ini mengenalkan Alagem kepada sejumlah selebritas dan majalah yang tertarik untuk menggunakan layanan trendabl. Menurut Alagem, akan ada selebritas lain yang akan menjadi pengguna trendabl dalam waktu dekat.

Feed

Feed merupakan fitur yang menunjukan foto-foto terbaru yang diunggah atau dipublikasikan oleh pengguna lain yang diikuti oleh pengguna akun, termasuk foto milik pengguna akun tersebut sendiri. Pengguna juga bebas memberi tanda suka dan memberi komentar untuk foto-foto yang berada dalam feed. Terdapat juga waktu yang menandai berapa lama yang lalu foto-foto yang berada dalam halaman feed telah diunggah. Feed merupakan halaman utama yang biasanya dikunjungi oleh pengguna saat membuka akun trendabl mereka, karena disini mereka dapat melihat berbagai foto yang diunggah pengguna lain yang mereka ikuti.
Popular

Fitur popular berisi kumpulan foto-foto yang memiliki tanda suka dengan jumlah banyak. Foto-foto yang masuk ke dalam fitur ini akan dilihat dan dikenal oleh pengguna trendabl dari berbagai negara, sehingga jumlah pengikut dari pengunggah foto dapat bertambah lebih banyak. Halaman popular akan berubah seiring dengan bertambahnya foto-foto lain yang masuk ke dalam daftar halaman tersebut.
Cari Produk

Fitur ini memfasilitasi pengguna untuk mencari foto-foto yang diundah oleh pengguna lain sesuai dengan kategori busana, merek, dan warna busana tersebut. Kategori busana yang tersedia dalam fitur ini mencakup sepatu, gaun, celana, celana pendek, pakaian hangat, pakaian renang, pakaian kaos, pakaian luar, rok, asesori, perhiasan, tas, dan kecantikan. Selain kategori busana, pengguna juga dapat mencari foto-foto berdasarkan merek perancang busana yang tersusun dalam urutan abjad. Produk juga dapat dicari oleh pengguna berdasarkan warnanya.
Mengunggah Foto

Kegunaan utama dari Trendabl adalah sebagai sarana untuk mengunggah foto-foto, khususnya berhubungan dengan mode. Foto-foto yang akan diunggah dapat diperoleh dari kamera iDevice atau dari foto-foto yang sudah ada di album iDevice tersebut. Usai diunggah, foto-foto tersebut akan muncul di feed pengguna trendabl dan pengguna lain yang menjadi pengikut seorang pengguna. Ketika muncul, foto-foto yang diunggah dapat diberikan tanda suka oleh pengguna dan pengguna lain yang melihat foto tersebut.
Efek Foto

Foto yang diambil oleh kamera aplikasi trendabl dapat disunting dengan sepuluh macam pilihan efek foto. Efek yang tersedia adalah "original", "tribune", "oasis", "maple", "linden", "chaplin", "vic", "dash", "grenada", dan "glass". Kegunaan dari efek-efek tersebut adalah untuk mengatur warna dan penyinaran dari foto sesuai dengan preferensi sang pengguna.
Tanda Foto

Fitur tanda suka memiliki fungsi dimana pengguna trendabl dapat menunjukan bahwa ia menyukai foto yang diunduh oleh orang lain atau dirinya sendiri. Ketika jumlah tanda suka yang dimiliki oleh foto berjumlah banyak, maka foto tersebut dapat memasuki halaman popular dimana pengguna lain dari berbagai negara dapat melihat dan memberi tanda suka pada foto tersebut. Jumlah pengikut seorang pengguna juga akan mempengaruhi tanda suka yang diperoleh karena akan lebih mudah untuk memberi tanda suka ketika suatu foto muncul di feed yang berisi foto-foto yang diunduh oleh pengguna lain yang diikuti oleh seorang pengguna.
Komentar

Fitur komentar juga tersedia dalam aplikasi trendabl dimana pengguna dapat memberi komentar kepada foto-foto yang mereka lihat. Foto-foto yang dapat mereka berikan komentar tidak hanya foto-foto yang berasal dari pengguna yang diikuti, tetapi juga foto-foto yang dapat dilihat setelah dicari dengan menggunakan alat pencarian. Pengguna bebas memberi komentar kepada foto yang mereka lihat.
Tag

Tag merupakan salah satu fitur trendabl dimana pengguna dapat menandai merek pakaian yang digunakan atau yang akan diunggah. Saat foto-foto tersebut ditandai dengan tag, maka akan muncul pilihan merek atau nama perancang busana yang membuat pakaian tersebut. Pengguna akan mencari merek dan nama perancang busana yang nantinya akan muncul dalam susunan yang tersedia dalam "tag". Jika merek atau nama perancang busana yang dicari tidak berhasil ditemukan, maka pengguna bisa membuat merek serta nama perancang busana yang baru. Setelah diberi tag, maka pengguna lain dapat melihat merek atau nama perancang busana yang mendesain atau merancang pakaian tersebut melalui foto yang diunggah oleh seorang pengguna.
Repost

Pengguna akun trendabl dapat melakukan "repost" atau memasang kembali foto yang telah diunggah oleh pengguna lain. Dengan begitu, foto yang telah di repost akan muncul di feed pengguna lain yang mengikuti akun seorang pengguna.
Lemari Pakaian

Lemari pakaian adalah fitur dimana pengguna dapat menyimpan atau mengkoleksi foto-foto yang diunggah berdasarkan kategori pakaian yang dibuat oleh pengguna sendiri.
Berita

Fitur berita berisi aktivitas yang dilakukan oleh sang pengguna dan pengguna lain yang diikuti. Aktivitas yang dapat dilihat di berita terbagi menjadi "anda" dan "mengikuti". Berita yang masuk ke dalam "anda" berisi aktivitas yang dilakukan oleh pengguna lain kepada akun seorang pengguna. Aktivitas ini meliputi pengguna lain mengikuti sang pengguna, memberi tanda suka, atau memberi komentar untuk foto yang diunggah oleh pengguna. Sementara itu, berita yang masuk ke dalam "mengikuti" berisi aktivitas yang dilakukan oleh pengguna lain yang diikuti, seperti memberi tanda suka dan memberi komentar untuk foto yang telah dipublikasikan oleh pengguna lain. Pengguna juga dapat mengetahui berapa banyak foto yang diberi tanda suka oleh pengguna lain yang diikuti. Mereka juga dapat mengetahui berapa lama yang lalu aktivitas dilakukan melalui waktu yang tertera dalam berita.
Profil

Profil berisi kumpulan foto-foto milik pengguna yang telah diunggah. Dengan begitu, pengguna dapat mengetahui berapa banyak foto yang dapat diunggah. Selain foto, pengguna juga dapat melihat berapa banyak pengikut dan pengguna trendabl lain yang telah diikuti. Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna.

Jejaring Sosial

Selain membagi foto yang diunggah ke trendabl, pengguna juga dapat membagi foto mereka ke jejaring sosial lain seperti Facebook, Twitter dan Tumblr. Dengan begitu, pengguna jejaring sosial lain juga dapat melihat foto tersebut, bahkan menjadi tertarik untuk membuat akun trendabl jika sebelumnya tidak memiliki akun trendabl.

Beberapa nama besar dalam dunia mode menggunakan layanan Trendabl. Si kembar Mary Kate dan Ashley Olsen adalah penasihat dari perusahaan trendabl. Mary Kate mengekspresikan keterlibatannya dan saudara kembarnya dalam bekerja sama dengan trendabl sebagai suatu kegembiraan.

"Saya dan Ashley sangat senang untuk bekerja dengan trendabl, yang kita percaya akan menjadi jejaring sosial yang dinamis dalam dunia mode"tegasnya. Ikon dalam dunia mode lain yang berhasil diundang untuk bergabung dalam trendabl adalah Michael Kors, Barneys New York, Diane Von Furstenberg, Carolina Herrera, Monique Lhuillier, BCBG, Elizabeth and James, Nicki Hilton, dan Whitney Port.

Majalah Vanity Fair juga turut menjadi pengguna dalam trendabl. Vanity Fair melaksanakan pencarian untuk busana terbaik secara internasional salah satunya dengan bantuan dari trendabl. Trendabl membantu pencarian ini karena pengguna selain selebritas atau orang biasa dapat memasukan foto mereka dengan pakaian terbaik menurut mereka yang nantinya akan dievaluasi oleh Vanity Fair. Majalah, selebritas, serta merek yang direkomendasikan oleh trendabl dikenal sebagai "tastemakers". Pengguna dapat mengenali "tastemakers" ini dengan "badge" atau lambang dengan hurut "T" yang berwarna kuning. Tanda ini dapat ditemukan di bagian kanan atas di halaman profil.

Fungsi utama trendabl dalam berbagi foto yang terfokuskan kepada mode menjadi salah satu keuntungan lebih bagi para pecinta mode. Pecinta mode, yang tidak terkecuali bagi pria dapat menyalurkan minat mereka dalam mode dengan menjadi pengguna trendabl. Mereka dapat melihat perkembangan tren yang sedang berjalan dengan melihat foto-foto yang diunggah oleh pengguna lain. Keterlibatan ikon mode seperti selebritas, majalah, merek, serta perancang busana merupakan salah satu kelebihan lain yang dimiliki trendabl. Hal ini memungkinkan pengguna biasa untuk memantau gaya berpenampilan ikon mode yang mereka sukai.

Walau trendabl terkesan menarik bagi para pecinta mode, tetapi aplikasi ini tidak memiliki keunikan lain yang membedakannya dengan aplikasi lain, terutama instagram. Fungsi utama keduanya memiliki kesamaan, yaitu berbagi foto walau trendabl lebih mengutamakan mode dalam fungsinya. Aplikasi ini tidak memberi kedinamisan bagi para pengguna karena hanya mode saja yang menjadi perhatian aplikasi ini. Hal ini cenderung membuat orang lebih mudah untuk menjadi bosan dan beralih ke aplikasi lain yang sifatnya lebih bervariatif.Terutama untuk orang-orang yang tidak terlalu tertarik dengan mode, sangat kecil kemungkinan bagi mereka untuk membuat akun trendabl.

-CDj

Situs web resmi


</doc>
<doc id="1108666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108666" title="Harold Sakuishi">
Harold Sakuishi

, atau lebih dikenal dengan nama pena , adalah seorang penulis manga. Sakuishi memiliki banyak jenis ketertarikan, antara lain baseball, bela diri, MMA, dan musik. Tiap bidang minatnya telah dijadikan basis untuk karyanya yang paling populer (baseball di "Stopper Busujima", bela diri di "Bakaichi", dan musik di "Beck"). Dalam karyanya sering terdapat cameo dari karya sebelumnya, di antaranya adalah reporter berita di "Beck" berasal dari komik "Stopper Busujima" dan lain-lain. Sakuishi juga penggemar kisah "Roman Tiga Kerajaan" dengan cerita yang diubah ditampilkan di "Beck," ditulis oleh "Christy Sakuishi". Dalam "Beck," ia menampilakn banyak tokoh populer di gambar latar penonton, antara lain musisi, karakter dari "Happy Sangokushi", dan petarung legendaris Royce Gracie dan Kazushi Sakuraba.






</doc>
<doc id="1108667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108667" title="Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret">
Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret

Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret (FK UNS) adalah salah satu dari 9 fakultas di Universitas Sebelas Maret Surakarta. Fakultas ini didirikan pada tahun 1976, bersamaan dengan diresmikan berdirinya Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret yang dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI Nomor: 10 Tahun 1976.

Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret dilihat dari aspek sejarah merupakan gabungan dari Fakultas Kedokteran Perguruan Tinggi Pembangunan Nasional (PTPN) Veteran Surakarta dan Fakultas Kedokteran Universitas Islam Indonesia Cabang Surakarta. Setelah Universitas Sebelas Maret didirikan pada 11 Maret 1976, maka nama FK UNS ini resmi dikenal.
Semua kegiatan, baik kegiatan akademik maupun administrasi pada saat itu tersebar di beberapa tempat di wilayah Kotamadya Surakarta, sedang khusus Fakultas Kedokteran menempati bekas gedung Fakultas Kedokteran PTPN Veteran Cabang Surakarta di Jalan Kolonel Sutarto No. 150 K Surakarta.
Sebagaimana Fakultas Kedokteran di Indonesia, untuk kegiatan pendidikan mahasiswa menggunakan Rumah Sakit Umum Pusat "Surakarta" yang sekarang menjadi Rumah Sakit Umum Daerah ( RSUD ) Dr. Moewardi Surakarta yang merupakan Rumah Sakit Pendidikan, berdasarkan Surat Keputusan Bersama Menteri Kesehatan, Menteri Dalam Negeri dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang dituangkan dalam Surat Keputusan Bersama Nomor: 544/Men.Kes./SKB/X/81043a/U/1981 324 A Tahun 1981 Tanggal: 23 Desember 1981

Berikut ini adalah daftar program studi yang ada di lingkungan FK UNS 

Program Studi Diploma

Program Studi S1
Program Profesi Kedokteran

PPDS

Program Doktor Ilmu Kedokteran




</doc>
<doc id="1108668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108668" title="Laut Aral Selatan">
Laut Aral Selatan

Laut Aral Selatan adalah sebuah danau di cekungan bekas Laut Aral, yang terbentuk pada tahun 1986, ketika badan danau dibagi menjadi dua, karena pengalihan aliran sungai untuk pertanian.

Pada tahun 2003, Laut Aral Selatan sendiri terbagi menjadi cekungan barat dan cekungan timur, yang disebut "Laut Timur" dan "Laut Barat", yang dihubungkan oleh saluran sempit yang menyeimbangi permukaan air, namun tidak memungkinkan terjadinya penyatuan.

Pada tahun 2008, Laut Timur berpisah lagi dari Laut Barat, dan pada bulan Mei 2009, kebanyakan dari Laut Timur habis karena mengering, dan menyisakan Danau Barsakelmes yang kecil dan permanen, serta menambah luas padang pasir Aralkum.

Namun, pada tahun 2010, Laut Timur muncul lagi karena diisi oleh air lelehan, dan pada tahun 2014, danau ini mengering lagi.

Laut Barat memiliki penambahan air dari air tanah di bagian barat laut, dan memungkinkan danau ini terhindar dari kekeringan.


</doc>
<doc id="1108680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108680" title="Megumi Ohori">
Megumi Ohori

Ia dilahirkan di Prefektur Chiba, namun dibesarkan di Tokyo. Ohori sejak kecil ingin menjadi artis. Ia memasuki dunia artis sewaktu kelas 2 sekolah menengah atas. Ia memulai kariernya sebagai foto model majalah remaja "My Birthday" sekitar tahun 2000, lalu menjadi idola gravur. Pada waktu itu, ia pernah memakai nama .

Ketika AKB48 mulai pentas rutin di Teater AKB48, Ohori bekerja sebagai pelayan kafe di Teater AKB48. Rekan kerjanya waktu itu adalah Mariko Shinoda. Pada buku foto pertama AKB48 terbitan Kodansha, "Mitchaku! AKB48 "Shashinshū Vol. 1 the Debut"". Dalam video dokumenter yang ditayangkan pada acara varietas "AKB 0-ji 59-fun" di Nippon Television, Ohori tampak sedang bekerja sebagai pelayan kafe. Ia tertarik untuk bergabung menjadi anggota AKB48 setelah melihat pertunjukan anggota Tim A.

Ia diterima sebagai anggota AKB48 setelah lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi Kedua, 26 Februari 2006. Ketika diterima sebagai anggota AKB48, usianya sudah 22 tahun. Ia pertama kali tampil di atas panggung Teater AKB48 pada pertunjukan teater Tim K, 1 April 2006, dan dimasukkan sebagai anggota tim K. Ketika AKB48 merilis singel pertama "Aitakatta", Ohori tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu".

Pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48 pada singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!" yang dirilis sebagai singel unduhan pada 13 Juni 2008. Ia lalu dikenal sebagai anggota AKB48 yang sering menjadi model gravur di majalah-majalah, terutama majalah pria "King".

Pada 15 Oktober 2008, sebuah proyek di acara varietas "AKB 0-ji 59-fun" mengorbitkannya sebagai penyanyi solo dengan nama . Ketika itu usianya 25 tahun. Singel yang dirilisnya diberi judul "Amai Kokansetsu". Ia diberi target penjualan singel sebanyak 10.000 kopi. Bila target 10.000 kopi dalam satu bulan tidak tercapai, produser Yasushi Akimoto mengancam akan meluluskan Megumi Ohori secara paksa dari AKB48. Demi memenuhi target 10 ribu kopi, ia berkeliling dari satu pesta makan ke pesta lainnya untuk berjualan CD, namun penjualannya tetap tidak lancar. Blog yang ditulisnya dipenuhi komentar negatif dari orang-orang yang membencinya. Nama Megumi Ohori menjadi topik di media massa, setelah acara bersalaman yang biasa dilakukan AKB48 diubahnya menjadi "acara berpelukan" untuk mendorong penjualan. Target penjualan singel solo sebanyak 10.000 kopi akhirnya berhasil dicapainya sebulan kemudian. Pada acara terakhir promosi penjualan singel yang diadakan pada 15 November 2008, rekan-rekannya dari AKB48, seperti: Atsuko Maeda, Mariko Shinoda, dan Erena Ono datang untuk memberi dukungan. Total penjualan singel "Amai Kokansetsu" akhirnya berjumlah 10.125 kopi, dan Megumi Ohori mempertahankan statusnya sebagai anggota AKB48.

Pada pemilihan umum pertama AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-29. Ohori berhasil menjadikan dirinya anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Tobenai Agehachou" pada singel ke-13 "Iiwake Maybe".

Pada 1 Agustus 2009, Megumi Ohori bersama Kayo Noro, Yukari Sato, Kazumi Urano, dan Haruka Kohara memulai aktivitas mereka sebagai anggota SDN48 merangkap anggota AKB48.

Ohori secara penuh menjadi anggota SDN48 sejak tahun 2010 setelah diumumkannya perombakan personel AKB48 pada konser malam hari perayaan ulang tahun ke-135 Yomiuri Shimbun di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Pertunjukan kelulusannya dari AKB48 adalah pertunjukan hari terakhir Tim K "Sakaagari" pada 21 Februari 2010.

Pengumuman Megumi Ohori ditransfer ke agensi artis Horipro disampaikan pada konser malam hari "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron" di Yokohama Arena, 25 Maret 2010.

Partisipasinya dalam tim futsal artis wanita Xanadu Loves NHC diumumkan pada pertunjukan teater SDN48, 27 Maret 2010. Ia tampil pertama kali dalam pertandingan Kejuaraan Angel League ke-4 di Shinjuku.

Ketika acara varietas "Suppon no Onnatachi" pada 9 September 2010 mengumumkan hasil kontes anggota terpopuler di SDN48, nama Megumi Ohori berada di urutan pertama. Kepopuleran anggota SDN48 diadu lewat jumlah total pembaca blog, pemilihan umum di situs acara, dan total unduhan foto kertas dinding. Dua belas anggota SDN48 terpopuler dipilih untuk menyanyikan lagu utama "Ga Ga Ga" yang merupakan singel debut label mayor dari SDN48.

Pada pertunjukan "SDN48 1st Stage "Yuuwaku no Garter"" di Teater AKB48, 15 Oktober 2011, kapten Kayo Noro mengumumkan bahwa semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir, dan 39 anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Semua kegiatan Megumi Ohori sebagai anggota SDN48 berakhir pada konser "Next Encore" di NHK Hall, 31 Maret 2012.

Pernikahan dengan penulis skenario Tatsuya Kanazawa diumumkannya pada pertunjukan hari ulang tahun ke-7 AKB48 pada 8 Desember 2012. Pencatatan pernikahan resmi dilakukan di Tokyo pada 1 Januari 2013. Ohori adalah lulusan sebuah akademi, dan memiliki sertifikat guru pendidikan kesejahteraan keluarga.




















</doc>
<doc id="1108688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108688" title="Bey">
Bey

Bey (aslinya Beg; "Bek"; bahasa Turki Utsmaniyah dan "Beg" atau "Beyg" atau "Beğ") adalah gelar untuk kepala suku, secara tradisional dipakai untuk kepala suku-suku kecil.

Kata ini masuk ke dalam bahasa Inggris dari bahasa Turki, "bey", yang berasal dari Bahasa Turki Kuno, "beg", yang - dalam bentuk kata "bäg" - sudah disebutkan di dalam Prasasti Orkhon dan biasanya dialihbahasakan menjadi "kepala suku". Varias-variasi dialek seperti "bäk", "bek", "bey", "biy", "bi", dan "pig", semua berasal dari bentuk bahasa Turki Kuno. Asal sebenarnya kata ini masih diperdebatkan, walaupun kebanyakan setuju bahwa kata ini adalah kata pinjaman dari bahasa Turki Kuno. Kata dalam bahasa Turki Kuno ini biasanya diperkirakan kata pinjaman dari bahasa Iran.


</doc>
<doc id="1108697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108697" title="Bitlis">
Bitlis

Bitlis (Bahasa Armenia: Բաղեշ Baghesh atau Բիթլիս Bitlis; Bahasa Suryani: ܒܝܬ ܕܠܝܣ Beṯ Dlis; Bahasa Kurdi: Bidlîs; Bahasa Turki Utsmaniyah: بتليس) adalah semuah kota kecil di Turki bagian timur dan ibu kota Provinsi Bitlis. Kota ini bertempat pada ketinggian rata-rata 1.400 meter, 15 km dari Danau Van, di lembah bersisi curam Sungai Bitlis, sebuah anak sungai dari Sungai Tigris.

Kota ini berisi sejumlah besar peninggalan abad pertengahan bangunan Islam dalam bentuk masjid, medresses, dan makam. Ditugaskan kebanyakan oleh penguasa lokal Kurdi, gaya arsitektur bangunan ini sangat konservatif dan mirip dengan periode awal Saljuk. Monumen penting termasuk Masjid abad ke-12 dengan menara abad ke-15, dan Medresesi Gokmeydani dan Masjid Sherefiye dari abad keenam belas. Sampai tahun 1915 ada lima biara Armenia dan beberapa gereja di Bitlis -. Hanya sebuah gereja abad ke-19 Armenia bertahan, sekarang digunakan sebagai gudang.



</doc>
<doc id="1108710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108710" title="Persekutuan Habsburg-Persia">
Persekutuan Habsburg-Persia

Aliansi Habsburg-Persia diupayakan dan dalam batas tertentu tercapai pada abad ke-16 antara Monarki Habsburg dan Kesultanan Persia dalam konflik bersama mereka melawan Kesultanan Utsmaniyah.

Selama pemerintahan Shah Ismail, pertukaran terjadi antara dirinya dan Karl V, dan Ludwig II dari Hongaria dalam pandangan menyatukan perlawan terhadap Turki. Karl, yang kelak menjadi Raja Spanyol sebagai Charles I, mengirimkan utusan untuk membuat aliansi kepada Shah Iran antara 1516 dan 1519. Juga pada 1516, Ludwig II mengirim biarawan Maronite friar yang bernama Petrus de Monte Libano dengan misi yang sama.

Jawaban dari surat itu belum ada, tapi pada 1523 Shah Ismail mengirimkan surat dalam Bahasa Latin menawarkan Karl V untuk mengoordinasikan operasi militer terhadap musuh bersama mereka Utsmaniyah, kembali menggunakan Petrus dari Monte Libano sebagai duta. Utusan mengunjungi Karl V di Burgos pada Maret 1524 "untuk meminta aliansi melawan Turki". Tidak ada konkrit yang dihasilkan namun itu menunjukkan untuk keluar dari pertukaran pertama mereka. Pada dasarnya, Karl menerima aliansi tersebut, tetapi kematian Shah Ismail pada 1524 secara efektif membatalkan pembentukan aliansi.

Kemudian, pada 18 Februari 1529, Karl V sangat prihatin terhadap perkembangan Utsmaniyah ke arah Wina, dan mengirim surat dari Toledo kepada Shah Ismail, yang meninggal pada 1524 dan digantikan oleh Shah Tahmasp, yang isinya memohon pengalihan militer. Duta besarnya kepada Shah adalah seorang ksatria dari Saint John de Balbi, dan aliansi terbentuk dengan tujuan membuat serangan kepada Kesultanan Utsmaniyah di barat dan timur pada tahun depan. Tahmasp merespon hal tersebut dengan mengekspresikan rasa "persahabatannya" kepada Kaisar. Sebuah keputusan kemudian diambil untuk menyerang Kesultanan Utsmaniyah dari dua sisi, namun Balbi tinggal lebih dari setahun untuk kembali ke Persia, pada saat itu situasi berubah, Persia dipaksa untuk membuat perdamaian dengan Kesultanan Utsmaniyah karena pemberontakan kaum Uzbek Syaybaniyah.

Pada waktu yang hampir bersamaan, utusan juga dikirim ke Persia oleh Raja Ferdinand, melalui pribadi Pietro da Negro dan Simon de Lillis, tanpa keberhasilan. Duta lainnya dikirim pada 1532 dan 1533. Pertukaran ini secara efektif diikuti oleh periode Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555) yang panjang. Semenjak itulah, segera setelah Turki Utsmani hendak meluncurkan kampanye Eropa, mereka langsung saja diserang Persia di perbatasan timur sehingga memaksa Suleiman untuk kembali secepatnya ke ibu kota.

Sementara itu, Raja François I dari Prancis, musuh Habsburgs, dan Suleiman yang Agung bergerak maju bersama dengan Persekutuan Prancis-Utsmaniyah, yang dibentuk pada 1536, mengimbangi serangan Habsburg. Pada 1547, ketika Suleiman yang Agung menyerang Persia, Prancis mengirimkan duta besarnya Gabriel de Luetz untuk menemani Suleiamn dalam kampanyenya. Gabriel de Luetz mampu memberikan saran desesif militer kepada Suleiman, seperti ketika ia dinasihati tentang peletakan artileri pada saat Pengepungan Vān.

Pihak Persia secara efektif memasuki konflik dengan Kesultanan Utsmaniyah pada lima kesempatan di Perang Utsmaniyah-Safawiyah, sangat melemahkan Kesultanan Utsmaniyah setiap waktu, dan efektif membuka sisi kedua ketika Kesultanan Utsmaniyah dalam konflik di Eropa, dengan sukacita Eropa Habsburg. Ini sangat melegakan Habsburgs, dan muncul sebagai realisasi muslihat aliansi lama Habsburg-Persia.
Setelah periode masalah di Persia, kontak antara Austria dan Persia kembali seperti semula pada 1593 ketika kaisar Rudolf II mengirim pesan dari Praha kepada Shah ʿAbbās melalui menteri Persia di Moskow. Usaha lanjutan ke arah aliansi juga dilakukan oleh petualang Inggris Anthony Sherley yang bertindak sebagai perantara. Usaha diplomatik yang sama yang terkenal untuk menggabungkan perlawan terhadap Turki Utsmani berlanjut pada abad ke-17 terutama pada Kedutaan Persia kepada Eropa (1599–1602) dan Kedutaan Persia kepada Eropa (1609–1615).




</doc>
<doc id="1108717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108717" title="Amsal 7">
Amsal 7

Amsal 7 (disingkat Ams 7) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.






</doc>
<doc id="1108728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108728" title="Koto Panjang">
Koto Panjang

Koto Panjang dapat mengacu pada nama beberapa tempat (nagari dan desa):

Selain itu, sebuah pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang terdapat di Kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar dinamai PLTA Koto Panjang.


</doc>
<doc id="1108765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108765" title="Sibelius (perangkat lunak)">
Sibelius (perangkat lunak)

Sibelius adalah sebuah program software khusus untuk mengetik notasi musik berupa not balok. Program ini dipakai oleh para penggubah lagu, arranger, musisi, videografer, DJ, penerbit lagu. Biasanya digunakan dalam menggubah atau mengedit musik klasik, jazz, pop, band, dan vokal. Sibelius dapat mengedit partitur dan memainkan hasil lagunya sebelum dicetak. Selain itu, not balok juga dapat ditulis tanpa mengetik tetapi dengan cara memainkan piano atau gitar yang terdapat di dalam program tersebut. Jenis musik yang dapat didengar melalui gubahan Sibelius yaitu alat gesek, alat tiup kayu, brass, perkusi, gitar, piano, vocal, dan lain-lain.

Sistem operasi yang dapat memakai program ini adalah Microsoft Windows, Mac OS X, dan RISC OS. Sibelius versi ‘Lite’ yang memiliki fitur lebih sedikit dan harga lebih murah, telah dirilis agar lebih dijangkau banyak orang.

Pada tahun 1986 Ben dan Jonathan Finn, saudara kembar yang berasal dari Britania Raya, memulai membuat perancangan program Sibelius untuk Acorn Archimedes. Penamaan Sibelius berasal dari nama seorang komposer Finlandia, Jean Sibelius, yang merupakan salah satu komposer favorit mereka. Alasan mengapa mereka menciptakan program tersebut karena mereka adalah mahasiswa musik yang kurang menyukai proses menulis dengan tangan.Oleh karena itu mereka membuat sebuah program yang dapat mempermudah penulisan musik.

Ben dan Jonathan Finn menjual produk mereka secara luas pada bulan April tahun 1993, dengan memori yang masih kecil, hanya kurang dari 1 MB, untuk sistem operas RISC. Pengguna pertama program Sibelius adalah Richard Emsley, komposer Inggris, yang menggunakannya sebelum rilis dan merekomendasikan Sibelius untuk dipakai oleh para musikus lainnya. Partitur yang pertama kali dicetak adalah Antara, oleh George Benjamin. Pengguna awal lainnya yang cukup dikenal kalangan masyarakat adalah John Rutter, dirigen Michael Tilson Thomas, dan penerbit Music Sales. Sejak itu, Sibelius dengan cepat mendominasi pasar Inggris.

Pada tahun 1998, versi pertama untuk Windows dirilis, yaitu Sibelius 1.0. Versi untuk Mac baru dirilis sebulan kemudian. Sibelius semakin dikenal banyak orang hingga membuka cabang di Amerika Serikat pada akhir tahun 1996, dan meraih kesuksesannya pada tahun 1999, dengan perubahan menjadi Sibelius 1.2.

Pada bulan Agustus 2006, Sibelius Software Ltd. diambil alih oleh Avid (perusahaan Amerika yang bergerak di bidang software dan hardware untuk produksi audio dan video). Avid terus merilis versi-versi Sibelius sebagai satu-satunya produk yang dapat menulis not balok serta mengintegrasikannya dengan beberapa software yang ada.

Pada bulan Juli 2012, Avid berencana untuk melepaskan konsumennya, menutup kantor Sibelius Software di London untuk mengembangkan lebih jauh di Kiev dan memberhentikan beberapa pegawai kerjanya.



Sibelius memiliki banyak fitur yang dapat mempermudah penggubahan atau penyuntingan suatu lagu. Berikut adalah fitur-fitur yang dimiliki Sibelius:

Fitur magnetic layout menangani hampir setiap detail dari partitur yang sedang dibuat. Ketika sedang memasukkan not ke dalam garis paranada, magnetic layout dengan sendirinya memberikan ruang yang cukup antara satu not dengan not lainnya atau antara satu birama dengan birama lainnya agar tidak terjadi benturan. Fitur ini juga dapat menyimpan secara otomatis. Rancangan magnetis membuat objek seperti slur, simbol musik, dan tuplet, melekat pada not-not, dan menolak objek lain untuk menghindari tabrakan.

Dalam menulis musik, dinamika, lirik, simbol kunci, tanda pengulangan, dan objek lainnya, bergeser agar penulisan not-notnya dapat terlihat dengan jelas. Garis dinamika seperti crescendo atau decrescendo, secara otomatis akan menyesuaikan ruangnya tepat di bawah not yang diinginkan tanpa menabrak not yang di bawah atau di atasnya. Selain itu, apabila penempatan simbol-simbol musik terasa kurang tepat, tinggal mengklik simbol tersebut dan menggesernya ke tempat yang lebih tepat sesuai dengan gubahan lagu.

Sibelius dapat secara otomatis mentranspose bagian suatu instrumen, mengelompokkan birama-birama istirahat menjadi satu. Selain itu juga dapat membuat isyarat secara instan. Dengan menyalin musik yang ingin ditampilkan dalam isyarat, dan pilih paste pada isyarat. Sibelius akan melakukan secara otomatis sisanya -hal ini akan membuat isyarat menjadi kecil, menempatkan pada suara yang sesuai, mentranspose atau mengubah clef seperlunya, membuang dinamika dan artikulasi (opsional), dan berhenti memainkannya kembali.

Panorama adalah cara untuk melihat musik di Sibelius dengan jelas. Fitur ini mempermudah cara melihat, dengan tidak membagi musik menjadi dalam sistem-sistem atau berhalaman-halaman, melainkan panorama menampilkan musik dalam satu strip yang lebar – dimana lebih mudah untuk membaca dan menavigasi. Pilihan panorama adalah opsional, bisa dipilih antara panorama view atau normal view, atau Panorama dapat dapat dikombinasikan dengan Focus on Staves jika hanya ingin melihat beberapa instrumen.

Aplikasi Sibelius terdapat Keyboard and Fret Windows (Jendela Keyboard dan Papan Fret Gitar). Dengan menekan nada-nada pada jendela yang menampilkan keyboard dan gitar, maka not akan secara langsung tertulis di garis paranada, atau “memainkan” tombol QWERTY pada komputer seperti bermain piano. Sibelius juga dapat menginput musik dari microphone dengan AudioScore Lite. Proses penginputan dapat dilakukan dengan cara menyanyikan atau memainkan sebuah instrumen kepada microphone yang sudah disambungkan ke komputer.

Fitur ini dapat menangkap, menggunakan, dan menggunakan ulang bagian atau cuplikan dari musik. Ketika sedang terlintas suatu ide tentang melodi, ritme, kunci, dan sebagainya, Ideas Hub dapat membantunya dengan cara menyimpan ide tersebut didalamnya. Jendela Ideas Hub dapat menelusuri dan mencari melalui semua ide yang tersedia dengan menuliskan kata kunci, instrumen, tempo, kunci, dan sebagainya yang dapat digunakan kembali ide tersebut di partitur yang lain dan kemudian dapat dimainkan. Ide-ide juga dapat dibagikan ke orang lain.

Add comments (menulis komentar), adalah seperti sticky notes yang dapat ditulis pada partitur yang bersangkutan. Dapat dipakai untuk menjadi pengingat (reminder), atau berkomunikasi dengan orang lain. Untuk menulis komentar, dapat dilakukan dengan cara meng-klik tombol toolbar.

Sibelius dapat menyimpan lebih dari 38 GB suara (mulai dari simfoni orkestra sampai suara seperti handbells dan organ gereja . Semua instrumen orkestra terepresentasi dengan baik, seperti memasukkan Tuba Wagner yang tidak biasa, alto flute, heckelphone, dan lithophone. Kemudian ada pula alat musik Zaman Barok seperti terompet Barok dan oboe d'amore. Suara legato, détaché, staccato, tenuto, dan trill, juga dapat dimainkan.

<references www.sibelius.com/products/sibelius/7/compose_edit.html>


</doc>
<doc id="1108814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108814" title="Waldi Murad">
Waldi Murad

Laksdya TNI (Purn.) Waldi Murad adalah seorang mantan perwira tinggi militer dari TNI-AL. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Laut (Wakasal) setelah resmi dilantik pada tanggal 29 Agustus 2006, menggantikan pejabat sebelumnya Laksamana Madya TNI I Wayan Rampih Argawa.

Sebelumnya, Waldi juga pernah mengemban tugas sebagai Panglima Komando armada Indonesia kawasan timur (Koarmatim) pada tahun 2005-2006. Ia pernah pula dipercaya sebagai Komandan Seskoal (Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut) pada tahun 2002, menggantikan pejabat sebelumnya, Laksda TNI Ardius Zainuddin.



</doc>
<doc id="1108847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108847" title="Sjaiful Karti Munaf">
Sjaiful Karti Munaf

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sjaiful Karti Munaf, "SE." adalah seorang perwira tinggi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI AU). Ia pernah menjabat Komandan Komando Pemeliharaan Material TNI Angkatan Udara (Koharmatau) pada tahun 1996-1998 menggantikan pejabat sebelumnya, Marsda TNI Ir. M. Sadeli Kalman.



</doc>
<doc id="1108848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108848" title="Ardius Zainuddin">
Ardius Zainuddin

Laksda TNI (Purn.) Ardius Zainuddin SH. adalah seorang mantan perwira tinggi militer dari TNI-AL. Ia pernah menjabat sebagai Asisten Operasi Kepala Staf Angkatan Laut (Asops Kasal). Sebelumnya ia juga pernah dipercaya menjabat Komandan Seskoal (Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut) sebelum digantikan oleh Waldi Murad pada tahun 2002.

Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, Ardius diangkat menjadi Direktur Jenderal Pengawasan dan Pengendalian Sumber Daya Kelautan dan Perikanan (Dirjen P2SDKP) Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia.



</doc>
<doc id="1108872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108872" title="Minggu Berdarah">
Minggu Berdarah


Minggu Berdarah di Irlandia Utara 1972 dijadikan topik sejumlah lagu, di antaranya:



</doc>
<doc id="1108882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108882" title="Bigan">
Bigan

Bigan (Hanzi=比干) adalah seorang tokoh politik dari Dinasti Shang yang cukup terkenal. Ia merupakan anggota keluarga kerajaan Shang, yaitu paman dari Raja Zhou dari Shang. Karena berusaha menasihati keponakannya agar tidak lagi berlaku jahat, Bigan akhirnya dihukum mati dengan cara jantungnya dicabut keluar. Ia dipuja masyarakat China sebagai salah satu dari dewa rezeki.

Bigan adalah putera dari Wen Ding (Hanzi=文), garis keturunan Zi (子) yaitu keturunan keluarga kerajaan. Ia adalah paman dari raja terakhir Shang, yaitu Raja Zhou dari Shang atau "Zhou Xin" (紂王).

Bigan bekerja sebagai pejabat kerajaan Shang. Ia terkenal akan kesetiaannya kepada Raja Zhou dari Shang (1154 – 1134 SM) yang merupakan keponakannya sendiri.

Raja Zhou memiliki tiga paman yang bekerja sebagai pejabat dalam pemerintahannya, yaitu Bigan, Qizi, dan Weizi. Sang raja memiliki tabiat kejam sehingga menyengsarakan rakyat. Setelah gagal menyadarkan keponakannya, Weizi mengundurkan diri dan Qizi berpura-pura menjadi gila. Hanya Bigan yang terus bertahan dan terus berupaya membujuk raja untuk bertobat. Ia berkata, "Ini merupakan kewajiban bawahan untuk menyadarkan atasannya, bawahan yang takut mati sehingga tidak mengatakan kebenaran bukanlah bawahan yang baik."

Melihat sikap Raja Zhou yang haus darah dan tidak bermoral, Bigan memutuskan untuk tinggal di istana selama tiga hari dan tiga malam untuk mencoba membujuk raja meninggalkan tabiatnya yang lama. Raja Zhou merasa terganggu oleh nasihat-nasihat yang diberikan kepadanya. Daji, selir kesayangan Zhou, menyarankannya untuk membuktikan ungkapan kuno bahwa "jantung orang suci memiliki tujuh lubang".

Raja Zhang kemudian memanggil Bigan dan berkata, "Saya dengar bahwa jantung manusia memiliki tujuh lubang. Jika engkau setia, biarkan aku mengamati jantungmu." Ia menyuruh para pengawalnya untuk membelah dada Bigan dan mengeluarkan jantungnya. Peristiwa tersebut menjadi ungkapan yang populer dalam filosofi "Zaman Negara-negara Berperang".

Istri Bigan yang sedang hamil tua segera melarikan diri masuk ke hutan, karena ia menyadari bahwa tak lama lagi raja akan memerintahkan seluruh keluarga Bigan untuk dihukum mati. Ia tinggal di sebuah gua hingga melahirkan seorang putra yang ia beri nama Jian. Setelah Dinasti Shou tumbang, Raja Wu dari Zhou mencari dan memulihkan kedudukan mereka sebagai anggota keluarga kerajaan. Selanjutnya, raja menganugerahi nama keluarga Lin (berarti "hutan") kepada Jiang karena ia dilahirkan di hutan.

Fengshen yanyi merupakan sebuah novel yang menceritakan kisah runtuhnya Dinasti Shang dan bangkitnya Dinasti Zhou.

Jiang Ziya (Hanzi=姜子牙), perdana menteri Raja Muda Wen dari Zhou, memprediksikan melalui tulang orakel bahwa Bigan, pejabat setia dan baik Raja Zhou dari Shang, akan segera mati. Ia segera memberikan jimat kepada Bigan.

Pada suatu malam, Raja Zhou mengadakan perjamuan yang dihadiri oleh para imortal gadungan, yang sebenarnya adalah para siluman rubah teman-teman Daji, selir kesayangan Raja Zhou. Bigan menyadari ada yang tidak beres, dan dugaannya terbukti saat salah satu siluman rubah tersebut tanpa sengaja mengeluarkan ekornya dari balik baju saat mabuk. Ia segera mengumpulkan pasukan untuk mengikuti dan membunuh semua siluman di sarang mereka. Bulu mereka ia jadikan jubah dan ia persembahkan kepada Raja Zhou. Daji yang melihat jubah itu menjadi ngeri dan segera merencanakan balas dendam kepada Bigan.

Tak lama kemudian, Daji berkata kepada Raja Zhou bahwa dirinya terkena serangan jantung, dan hanya "jantung murni berlubang tujuh" (七巧玲瓏心) saja yang dapat menyembuhkan penderitaannya. Tidak ada seorang pun di istana yang memiliki jantung jenis itu kecuali Bigan. Bigan segera menelan jimat pemberian Jiang Ziya kemudian mengeluarkan sendiri jantungnya untuk ia persembahkan kepada Raja Zhou. Berkat jimat Jiang Ziya, ia tidak merasakan sakit, bahkan darahnya tidak setetespun yang tertumpah. Bigan pulang ke rumahnya setelah sebelumnya Jiang Ziya memberinya nasihat untuk tidak menoleh ke belakang sama sekali hingga sampai di rumah. Jika ia melakukan petunjuknya, jantung Bigan akan kembali pulih keesokan harinya.

Saat sudah dekat dengan rumah, seorang penjual wanita berseru dari belakang, "Hey! Sawi putih murah tanpa akar!" Bi Gan menoleh dengan heran, "Bagaimana bisa sawi putih dapat tumbuh tanpa akar?" Wanita itu menyeringai licik dan menjawab, "Anda benar, Tuan. Sawi putih tidak dapat hidup tanpa "akar"(Hanzi= 心; pinyin= xīn) sebagaimana manusia tidak dapat hidup tanpa "jantung" (Hanzi= 心; pinyin= xīn)." Bi Gan berteriak kemudian meninggal. Penjaja tersebut sebenarnya adalah siluman alat musik pipa dari giok yang sedang menyamar.

Bigan dihormati oleh Gong Fuzi sebagai "salah satu dari tiga pria bajik " dari Shang. Dua orang yang lain adalah Wei (Hanzi=宋微子) dan Jizi (Hanzi=箕子). Pernyataan tersebut tertuang dalam Kitab Analek Konfusius, Bab Wei Zi.

Kepribadian Bigan membuatnya dipuja sebagai dewa, yaitu Cai Shen.

Dalam Fengshen Yanyi, Jian Ziya menganugerahi Bigan sebagai dewa "Bintang Wen Qu"(Hanzi=文曲星君). Karena dirinya tidak mementingkan diri sendiri dan tidak memihak, masyarakat memujanya sebagai Dewa Harta Sipil.



</doc>
<doc id="1108929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108929" title="Dunkleosteus">
Dunkleosteus

Dunkleosteus yang berarti 'tulang satu dunkle' untuk menghormati penemunya,Dr.David Dunkle dari Amerika Serikat,merupakan salah satu placoderm terbesar sepanjang masa dan satu dari ikan karnivora terkuat di dunia."Dunkleosteus" berasal dari Amerika Serikat pada zaman devonian dan tinggal di perairan sedang dan dalam yang kaya akan mangsa semacam amfibi,crustacea,moluska,dan bahkan ikan lain.

"Dunkleosteus" adalah salah satu ikan predator terbesar di Bumi. Mereka dapat tumbuh sekitar 5-9 meter panjangnya dan berbobot 4-6 ton, lebih besar daripada hiu putih raksasa dari Afrika Selatan dan Australia yang kini diakui sebagai ikan pemangsa terbesar. Ukuran ini termasuk besar untuk ikan-ikan pada masanya,bahkan "Dunkleosteus" adalah binatang terbesar pada zamannya.

Ikan ini memiliki tulang serupa dengan hiu, namun terdapat perisai dari lempengan tulang yang menutupi dan melindungi kepala hingga sebagian punggung, insang,dan dada. Perisai ini membuat "Dunkleosteus" sulit diserang pada bagian vitalnya.Matanya dilindungi oleh bubungan tulang melingkar dan yang paling mencolok adalah ikan ini tidak memiliki gigi. Sebagai gantinya terdapat beberapa bilah tulang tajam seperti kapak yang sangat tajam, yang akan saling mengunci ketika mulutnya tertutup. Bilah tulang ini saling mengasah ketika terpaut,menjadikannya tetap tajam dan tidak akan tumpul.

"Dunkleosteus" digambarkan sebagai predator brutal yang menyerang hampir apa saja yang lebih kecil dari tubuhnya. Ikan ini melaju tidak terlalu cepat karena berat-namun kuat. Ia dapat membuka rahangnya dengan menariknya ke belakang, mengakibatkan daya hisap kuat yang menarik objek di depannya, lalu memotong tubuh mangsa menjadi dua dengan bilah tulang di mulutnya. Dunkleosteus juga diketahui tidak selalu mencerna makanannya dengan sempurna, mereka kadang memuntahkan bolus, sisa-sisa makanan yang sudah masuk ke lambung dan mencari mangsa baru. Banyak ahli juga berpendapat bahwa placoderm seperti "Dunkleosteus" adalah salah satu ikan pertama yang benar-benar melakukan perkawinan, sama seperti hiu.


</doc>
<doc id="1108967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1108967" title="Dōjin">
Dōjin

, sering ditulis doujin, adalah istilah Jepang untuk kelompok dengan kesamaan minat, aktivitas, hobi, atau prestasi. Kata ini sering diterjemahkan dalam Bahasa Inggris sebagai "clique", "coterie", "society", atau "circle".

Di Jepang, terminology ini sering digunakan untuk menyebut karya yang diterbitkan secara indie, termasuk tetapi tidak terbatas pada manga, novela, ‘’fan guide’’’, koleksi ilustrasi, musik, dan ‘’video game’’. Beberapa seniman profesional sering mengambil jalur ini untuk menerbitkan karyanya yang tidak sesuai dengan preferensi mainstream.
Riset tahunan yang dilakukan oleh Media Create mengindikasikan bahwa dari penjualan $1.65 miliar dari industri Otaku di 2007, 48% di antaranya adalah penjualan doujin yang mencapai ($792 juta).

"Circle" pustaka pertama kali muncul pada periode Meiji saat para penulis waka, penyair dan novelis bertemu dan menerbitkan majalah sastra (masih banyak yang bertahan terbit hingga hari ini). Banyak penulis modern Jepang berasal dari kelompok literatur ini, salah satunya adalah Ozaki Koyo, pimpinan masyarakat penulis sastra Kenyusha yang pertama kali menerbitkan kompilasi karyanya dalam bentuk majalah pada tahun 1885.

Pasca Perang Dunia II, manga dōjin mulai muncul di Jepang. Penulis manga seperti Shotaro Ishinomori ("Kamen Rider", "Cyborg 009") dan Fujio Fujiko ("Doraemon") membentuk kelompok dōjin groups seperti milik Fujiko. Pada waktu ini kelompok dōjin dipergunakan oleh para artis untuk menerbitkan debut profesional. Pada perkembangannya, kelompok dōjin dibentuk sebagai klub sekolah dan sejenisnya. Puncak perkembangannnya adalah dilaksanakannya konvensi Comiket di Tokyo pada tahun 1975.

Penggemar dōjin secara rutin menghadiri berbagai konvensi dōji, dengan "event" terbesar Comiket (kependekan dari "Comic Market") yang diadakan setiap musim panas dan musim dingin di Tokyo Big Sight. Di tempat ini, lebih dari materi dōjin ditempatkan, dijual, dan saling ditukar oleh para pengunjung. Pembuat dōjin yang membuat karya mereka berdasar karya seniman lain biasanya hanya menerbitkan buku dalam jumlah kecil agar tidak terlalu banyak terekspos dan menghindari perkara hukum. Hal ini meningkatkan eksklusifitas produk yang dibuat, terutama karya penulis atau "circle" ternama, hanya pengunjung yang bergerak cepat atau beruntung saja yang bisa mendapatkannya sebelum terjual habis.

Dalam dekade ini, praktik menulis dan menciptakan karya dōjin terus berkembang secara signifikan, menarik ribuan seniman dan penggemar dengan minat yang sama. Perkembangan teknologi penerbitan pribadi juga turut mendorong laju pertumbuhan, di mana saat ini semakin mudah bagi pada creator dōjin untuk menulis, menggambar, mempromosikan, menerbitkan, dan mendistribusikan karyanya.

Dalam budaya barat. dōjin sering dianggap menjadi bagian dari karya yang sudah ada, dalam kata lain, fiksi fan. Memang, banyak dōjin dibuat berdasarkan seri manga, anime atau video game populer. Namun, banyak juga dōjin dengan konten yang original. Penting diingat bahwa dari berbagai kategori dōjin yang ada, adalah yang paling terkenal di luar Jepang, karena dōjinshi adalah budaya yang paling popular dan banyaknya jumlah produk dōjin.


Konvensi doujin di Indonesia telah dirintis melalui event Comifuro yang serupa dengan Comiket, awalnya diselenggarakan sebagai bagian dari acara Gelar Jepang oleh Pusat Studi Jepang Universitas Indonesia, tetapi lalu menjadi acara sendiri. Acara ini diselenggarakan sejak 2012.



</doc>
<doc id="1109002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109002" title="Soyuz TMA-08M">
Soyuz TMA-08M

Soyuz TMA-08M adalah sebuah misi penerbangan ruang angkasa dengan menggunakan wahana antariksa Soyuz milik Rusia ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional (ISS) pada 28 Maret 2013. Penerbangan ini membawa 2 orang kosmonot rusia dan 1 orang astronot Amerika Serikat. Roket Soyuz FG yang membawa Soyuz TMA-08M diluncurkan dari "Site" 1/5 di Kosmodrom Baikonur Kazakhstan jam 20:43 GMT.
Soyuz TMA-08M merupakan misi penerbangan pertama yang menggunakan jalur cepat Bumi-ISS, setelah melakukan manuver orbit. Sebelumnya dengan jalur lama, Bumi-ISS ditempuh dalam kurang lebih 45 jam, tetapi dengan jalur cepat, waktu tempuhnya menjadi hanya 6 jam. Rute ini sebelumnya sudah pernah diuji coba tiga kali dengan wahana tak berawak Progress, yang biasa mengirim logistik ke ke ISS


</doc>
<doc id="1109011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109011" title="Lan Cheng Long">
Lan Cheng Long

Lan Cheng Long (lahir pada 1 Maret 1979) adalah seorang aktor kelahiran Provinsi Yilan, Taiwan. Berketinggian 180cm, dengan berat badan 70kg dan memiliki darah tipe O.





</doc>
<doc id="1109021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109021" title="Kayan Lung Metun">
Kayan Lung Metun

Kayan Lung Metun adalah salah satu dari sekian banyak sub Suku Dayak di Kalimantan, tepatnya di pedalaman Ulu Sungai Mahakam, Kalimantan Timur, Indonesia. Masyarakat Kayan Lung Metun mayoritas berprofesi sebagai petani dan pekerja lepas, hampir di semua bidang masyarakat ini jauh ketertinggalan, baik segi pendidikan maupun pembangunan. Keterbatasan sumber daya manusia minim, sehingga hanya bisa angguk-angguk kepala pertannda setuju tatkala musyawarah-mufakat dengan perangkat pemerintahan. Namun, masyarakat Kayan Lung Metun terbilang kaya akan kebudayaan, seperti dari bahasa dan dialegnya, tarian tradisional, upacara adat, dan kehidupan sosial yang sangat dijunjung tinggi.


</doc>
<doc id="1109024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109024" title="Tik Liong Tian">
Tik Liong Tian

Tik Liong Tian atau Klenteng Rogojampi adalah sebuah rumah peribadatan Tridharma sekaligus wadah sosial bagi komunitas masyarakat China yang tinggal di Kota Rogojampi dan sekitarnya. Tempat Ibadah Tri Dharma (TITD) ini merupakan salah satu dari sembilan klenteng yang memuja Kongco Tan Hu Cin Jin atau Chen Fu Zhen Ren yang berpusat pada TITD Hoo Tong Bio Banyuwangi.

TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng. Nama "Tik Liong Tian" berasal dari logat Hokkien, sementara nama dalam bahasa nasional China yang ditulis berdasarkan romanisasi modern ("Hànyǔ Pīnyīn") adalah "Dé Lóng Diàn" (Hanzi=德龙殿).

"Dé" memiliki arti "kebajikan, kebaikan, moralitas, etika, welas asih, kemurahan hati, karakter, baik". "Lóng" memiliki arti "naga, imperial, marga". "Diàn" memiliki arti "aula istana". Secara menyeluruh, Dé Lóng Diàn diterjemahkan sebagai "Istana Naga Bajik".

Klenteng Tik Liong Tian dibangun oleh seorang pedagang bernama Lin Jin Feng (Hokkien= Liem Kim Hong) pada tahun 1915. Ia adalah pendatang di wilayah Rogojampi. Pada suatu hari, Lin bermimpi bahwa Chen Fu Zhen Ren berada di Watu Dodol. Ia mengunjungi Watu Dodol dan menemukan dua arca batu yang dipercaya merupakan patung dari Chen Fu Zhen Ren sendiri.

Awalnya Lin meletakkan dua arca tersebut pada altar di rumahnya. Setelah memiliki cukup dana, ia kemudian membangun sebuah kuil kecil di belakang rumahnya dan meletakkan rupang Chen Fu Zhen Ren pada klenteng tersebut. Pada tahun 1958, rumah dan kuil tersebut diserahkan secara langsung kepada Perhimpunan Warga China dan dibuka sebagai kelenteng umum. Perhimpunan tersebut selanjutnya membentuk kepengurusan untuk menjalankan Klenteng. Klenteng ini direnovasi pertama kali pada tahun 1970.

Semenjak awal kepengurusan, daftar nama ketua pengurus Kelenteng Tik Liong Tian hingga saat ini adalah sebagai berikut:

TITD Tik Liong Tian digunakan sebagai tempat peribadatan Tridharma setiap tanggal 1 dan 15 penanggalan Imlek, dan juga pada hari-hari raya keagamaan lainnya. Selain itu, Tik Liong Tian juga memiliki berbagai bangunan tambahan seperti kantor sekretariat, aula, ruang belajar, dan parkiran dalam yang berubah fungsi menjadi tempat berlangsungnya berbagai kegiatan sosial serta kesenian lain seperti karaoke , tarian, arisan, pernikahan, dan pendidikan bahasa mandarin serta budi pekerti.

Kegiatan sosial lain yang dilakukan adalah mengadakan pasar murah, kirab ke klenteng lain, donor darah, dan kunjungan keagamaan dari biksu agama Buddha serta guru agama Taoisme. Aula klenteng juga digunakan dalam kegiatan lintas agama. Kegiatan festival keagamaan yang dilakukan juga meningkatkan perekonomian masyarakat sekitar, seperti tukang parkir, toko-toko yang menjual berbagai barang seperti mainan barongsai atau baju tradisional khas China, penjual makanan di sekitarnya, hingga kelompok kesenian daerah seperti wayang kulit.

Pada puncak perayaan ulang tahun bertahtanya Yang Mulia Kongco Tan Hu Cin Jin ke-97, tanggal 21 Desember 2012, Ketua Umum TITD se-Indonesia, Ongko Prawiro, turut hadir mengikuti acara. Acara tersebut juga dihadiri jajaran Muspika Rogojampi, tokoh lintas agama, tamu perwakilan TITT lain dari luar kota, dan seluruh umat dari Jawa Timur, Bali, dan Lombok.

Jalan masuk menuju klenteng Tik Liong Tian terletak tepat di tepi Jalan Raya Rogojampi. Jalan masuk selebar sekitar empat meter dihiasi gerbang khas China berwarna merah dan kuning yang hampir tidak pernah ditutup. Gerbang masuk tersebut diapit oleh pertokoan dan tepat diseberang pasar besar Kota Rogojampi. Selain tulisan "TITD TIK LIONG TIAN" di sisi atas gerbang, tidak ada penanda lain lokasi klenteng sehingga relatif sulit untuk ditemukan.

Jalan masuk menuju lokasi bangunan klenteng adalah sekitar 100 meter diapit oleh rumah-rumah penduduk. Namun, luas area di bagian dalamnya sangat luas, meliputi tempat parkir kecil di depan bangunan aula, lapangan parkir mobil yang ditutup saat ada kegiatan seperti festival dan arisan, serta sebuah lapangan parkir di samping kelenteng, di sisi jalan raya. Kantor sekretariat dan perpustakaan terletak di sisi kanan klenteng, bangunan aula dan dapur di bagian belakang, bangunan pendidikan serta kamar penginapan terletak di seberang lapangan parkir bagian dalam.

Bangunan klenteng Tik Liong Tian berbentuk persegi panjang dengan sebuah pintu masuk utama serta tiga pintu masuk samping berukuran kecil. Sisi depan klenteng adalah halaman yang dilengkapi kursi serta payung kanopi, sebuah tungku untuk membakar kertas persembahan berbentuk pagoda, dan sepasang patung singa penjaga shishi. Teras bangunan digunakan untuk ritual sembahyang, ruangan di tengah merupakan ruang utama bagi Gongzu Chen Fu Zhen Ren bersama kedua pengawalnya, kolam di tengah yang dihiasi jembatan dikelilingi oleh altar dewa-dewi yang lain –termasuk altar untuk ketiga guru besar Buddha, Gong Fuzi, dan Laozi. Altar Chen Fu Zhen Ren dan kedua pengawal dihiasi patung serta dua buah batu berbentuk hampir persegi yang ditemukan di Watu Dodol.
Ciri khas paling menonjol dari TITD Tik Liong Tian adalah kolam ikan serta altar "Hǔ Shén" (Hanzi=虎神; lit. dewa harimau) tunggangan dewa rezeki Cai Shen Zhao Gong Ming. Kolam ikan yang tepat berada di bagian belakang ruangan utama tidak hanya digunakan untuk memelihara ikan, melainkan juga beberapa ekor kura-kura. Di tengah kolam terdapat sebuah jembatan; dua buah gunung buatan yang dihiasi patung naga, pavilun khas China, dan orang sedang memancing berada di kedua sisi jembatan tersebut. Pada ujung jembatan, diletakkan sepasang patung batu kecil peninggalan zaman kuno yang diperkirakan merupakan bekas hiasan talang air. Selain aus, salah satu patung tersebut juga rusak berat dengan kondisi tidak berkepala serta bagian tangannya hancur.

Altar "Hǔ Shén" pada mulanya berada di ruang tengah yang kini ditempati altar untuk Xuan Tian Shang Di, tetapi dipindahkan ke depan semenjak ada sumbangan awetan harimau dan macan tutul asli dari Jawa Barat. Kedua awetan macan tersebut ditutup dengan kotak kaca untuk menghambat kerusakan. Pembuatan awetan harimau sangat bagus sehingga kedua matanya seperti terus mengawasi kemanapun orang bergerak.
Di seberang pintu samping bagian belakang bangunan klenteng terdapat sebuah tungku pembakaran lain yang berbentuk paviliun bersegi delapan. Meskipun jauh lebih pendek daripada tungku di bagian depan, tetapi volume isinya lebih besar. Tungku itu dihiasi dengan lambang-lambang dari Ba Xian.

Sayap kiri
Sayap kanan</br>



</doc>
<doc id="1109054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109054" title="Persibo Bojonegoro musim 2012–13">
Persibo Bojonegoro musim 2012–13

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania.


 


</doc>
<doc id="1109112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109112" title="Zathura">
Zathura

Zathura: Petualangan Ruang Angkasa (atau Zathura) adalah film fantasi fiksi ilmiah yang dibuat pada 2005. Disutradarai oleh Jon Faverau, dan secara longgar didasarkan pada buku "Zathura" diilustrasikan oleh Chris Van Allsburg, penulis "Jumanji". Pemerannya adalah Jonah Bobo sebagai Danny dan Josh Hutcherson sebagai Walter. Tim Robbins juga memiliki peran kecil sebagai ayah anak laki-laki yang bercerai. Film ini dibuat di Los Angeles dan Culver City, California & dirilis pada tanggal 11 November 2005 oleh Columbia Pictures. Tidak seperti buku, film tidak memuat materi "Jumanji" dan tidak menyebutkan peristiwa Jumanji. Film ini sukses kritis meskipun box office bomb.

Bersaudara Walter (Josh Hutcherson) dan Danny (Jonah Bobo) tidak pernah bisa bergaul satu sama lain, atau dengan kakak perempuan remaja mereka, Lisa (Kristen Stewart). Selama tinggal di rumah ayah bercerai mereka, ketika ia pergi bekerja dan Lisa sedang tidur, anak-anak menemukan permainan clockwork-driven space-bertema papan tua yang disebut "Zathura" di ruang bawah tanah. Keduanya mulai memainkan permainan, dengan tujuan untuk menjadi yang pertama untuk mencapai ruang terakhir bernama Zathura. Selama tiap giliran, permainan memberikan kartu dengan instruksi, tetapi dua cepat menyadari kartu mempengaruhi kenyataannya. Mereka segera menemukan rumah itu mengambang di sebuah batu kecil di luar angkasa. Sementara itu, Lisa melihat ke luar jendela, dan percaya itu hanyalah gelap, dan pergi mandi untuk kencannya. Ketika mereka mencoba untuk memperingatkan Lisa tentang apa yang telah terjadi, mereka menemukan dia beku dalam tidur cryonic sebagai akibat dari salah satu kartu. Mereka menyadari bahwa satu-satunya cara adalah mengakhiri permainan dan mudah-mudahan kembali ke bumi dan mencapai ruang akhir Zathura.

Sebagai mereka tetap memainkan, menghindari bahaya bahwa kartu permainan melemparkan pada mereka, rumah diserang oleh ras alien yang disebut Zorgons. Kartu lain membawa kapal astronot terdampar (Dax Shepard) yang pergi untuk menghilangkan sumber panas rumah (di mana Walter menurunkan alat pengatur panas rumah) dan menyiapkan sofa yang dibakar dan mendorongnya ke luar ruang angkasa untuk memancing kapal Zorgons pergi dengan tanda panasnya.

Sebagaimana ketegangan saudara meningkat, Walter menuduh Danny dari kecurangan dengan memindahkan pion sebelum waktunya, tetapi ketika Walter mencoba untuk mengoreksinya, permainan bereaksi seolah-olah Walter yang curang dan melempar dia keluar dari rumah ke ruang hampa udara, namun Astronot tersebut menyelamatkannya. Pada giliran berikutnya Walter, ia menerima kartu yang memungkinkan dia untuk membuat keinginan, dan menganggap membuat keinginan untuk membuat Danny pergi. Astronot dengan cepat memperingatkan dia bahwa ia dan adiknya sendiri telah memainkan permainan beberapa tahun yang lalu, dan dia juga telah menerima kartu yang sama. Dia berharap adiknya pergi, tapi ini menyebabkan dia terjebak dalam permainan selamanya tanpa pemain kedua. Kedua bersaudara setuju untuk bekerja bersama untuk menyelesaikan permainan segera.

Lisa terbangun dari stasisnya, dan tidak menyadari peristiwa saat ini, dan mengatur termostat. Hal ini menyebabkan Zorgons kembali, jangkar kapal mereka ke dalam rumah. Keempatnya mengungsi ke lantai atas, tetapi menyadari bahwa mereka telah meninggalkan permainan dilantai bawah. Danny menggunakan lift makanan rumah untuk menyelinap melewati alien dan mengambil permainan. Danny berhasil mendapatkan permainan kapal salah satu kapal, tetapi tertangkap oleh Zorgons ketika ia mencoba untuk kembali ke lift makanan. Walter menggunakan robot yang sebelumnya dibawa oleh giliran awal untuk menyerang Zorgons, dan alien mundur. Sebagai saudara terus memainkan permainan, Walter menerima kartu keinginan lain, ia menggunakannya untuk membawa kembali saudara Astronot, yang ternyata Danny. Astronot menjelaskan ia adalah Walter yang lebih tua dari alternatif timeline. Danny dan Walter menyentuh rekan-rekan mereka, yang membuat mereka lenyap.

Para Zorgons kembali ke rumah dengan armada besar, bertekad untuk menghancurkannya. Danny masuk langkah terakhir untuk mendarat di Zathura; di ruang angkasa, itu mengungkapkan bahwa Zathura adalah lubang hitam raksasa yang bisa mengisap armada kapal Zorgon dan rumah itu. Ketiga anak itu menemukan diri mereka di rumah seperti sebelum mereka mulai pertandingan di Bumi, dan ayah mereka tiba di rumah dan ibu mereka datang untuk menjemput mereka.


Sutradara Jon Favreau lebih suka menggunakan efek praktis bukan CGI di film. "... itu begitu menyenangkan untuk benar-benar memotret pesawat ruang angkasa nyata atau memiliki robot nyata berlarian di lokasi syuting, atau Zorgons nyata dibangun oleh Stan Winston. Ini memberi para aktor, aktor muda khususnya, begitu banyak untuk bekerja di luar dari," katanya. Dax Shepard, yang bermain astronot dalam film. mengatakan bahwa ia tidak akan tertarik untuk melakukan film jika efek telah "berbasis CGI". Aktris Kristen Stewart menikmati efek pada set, mengatakan bahwa, "Ketika kita tombak dinding dan merobek mereka keluar, kami benar-benar melakukannya. Ketika ada api di lokasi syuting, ada benar-benar kebakaran," dan, "itu layar hanya hijau aku pernah terlibat dengan untuk membiasakan tersedot keluar ke lubang hitam." Model miniatur yang digunakan untuk membuat pesawat ruang angkasa, dan menikmati Favreau akan kembali ke teknik yang digunakan dalam film-film sebelumnya banyak seperti trilogi asli Wars Star. Namun, dalam beberapa gambar kapal Zorgon yang dihasilkan komputer, dan efek digital yang digunakan dalam gambar lainnya, seperti menciptakan meteor dan planet-planet, untuk menambah yang dihasilkan komputer kaki dan tangan pada setelan robot dibangun oleh Stan Winston Studio, untuk tambahan digital setelan Zorgon (yang dibangun sehingga kepala keluar dari bagian depan setelan dimana adalah bagian dada aktor dan aktor mengenakan kerudung blue screen di atas kepalanya sendiri), dan untuk menciptakan hasil keseluruhan Zorgon komputer untuk satu gambar. Menurut Pete Travers, Pembimbing visual efek dalam film untuk Sony Pictures Imageworks, tetap mempertahankan digayakan "1950s sci-fi look" dari buku Van Allsburg itu "adalah aspek yang sangat penting tentang efek".

Favreau berkecil gagasan bahwa film ini adalah sequel, lebih dahulu "Jumanji", yang telah tidak menyukai film itu. Kedua ia dan penulis Chris Van Allsburg (yang juga menulis buku dengan nama yang sama atas nama berbasis "Jumanji") menyatakan bahwa "Zathura" sangat berbeda dengan "Jumanji".

Soundtrack film ini adalah skor asli karya John Debney dan telah tersedia dalam CD.

Studio hyped merilis Zathura dalam upaya untuk membangkitkan lisan, dengan mengikat termasuk episode "The Apprentice" menampilkan daya tarik keluarganya.

Film ini mendapat ulasan yang sebagian besar positif dari kritikus, tetapi saat ini memegang 76% "Certified Fresh" peringkat persetujuan di Rotten Tomatoes. Stephen Holden dari "The New York Times" mengatakan "Zathura" kaya gratifies fantasi anak-anak, "tidak hanya untuk bermain papan permainan, tetapi untuk memproyeksikan diri ke dunianya." Desson Thomson dari The Washington Post menulis bahwa Zathura memiliki "ketertarikan, rasa heran kekanakan."

Terlepas dari penilaiannya, film ini dianggap gagal karena untuk $ 13.427.872 akhir pekan pembukaannya bruto, peringkat # 2 hanya untuk akhir pekan, jauh di belakang "Chicken Little" Lebih buruk lagi, ia kehilangan 62% dari penonton akhir pekan depan, karena pembukaan penting "Harry Potter and the Goblet of Fire". Itu berakhir jijik hanya $ 29.258.869, kurang dari setengah 65 juta dolar anggaran. Jumlah box office internasional adalah $ 35.062.632, untuk total $ 64.321.501 di seluruh dunia, hanya di bawah anggaran film. Kesamaan alur dengan "Jumanji" mungkin penghancurannya, dengan seorang pengamat menyebutnya sebagai ""Jumanji" di ruang angkasa tanpa Robin Williams".



</doc>
<doc id="1109117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109117" title="Street Funk">
Street Funk

Street Funk adalah album studio kelima karya Funky Kopral yang diliris pada 22 Maret 2013 di bawah naungan Greenland Indonesia. Album ini menghadirkan formasi terbaru mereka, yaitu masuknya Dio sebagai gitaris baru, sekaligus menjadi penanda kembalinya mereka di belantika musik Indonesia yang menepis isu bubar terhadap band ini. Judul album ini sesuai dengan aliran musik yang mereka usung, yaitu mencampur-adukkan semua aliran musik di dalamnya. Album ini memuat 9 lagu dengan hits "Jakarta". Album ini juga merupakan album terakhir Funky Kopral dengan sang basis, Ilham, yang meninggal pada 6 Juli 2013 karena terserang tifus, sekaligus album terakhir bagi Hendry dan Dio karena pada tahun 2015, kedua personil tersebut mengundurkan diri dari Funky Kopral





</doc>
<doc id="1109166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109166" title="Pengakuan-pengakuan Agustinus">
Pengakuan-pengakuan Agustinus

Ia menceritakan perjalanan rohaninya dalam buku ini yang kemudian menjadi sebuah buku klasik dalam teologi Kristen maupun sastra dunia. Terdiri dari 13 kitab. Dalam bab-bab pertama, ia menggambarkan saat-saat sebelum pertobatannya sebagai masa yang membuatnya resah dan bingung akibat keterpecahan batinnya. Dalam bab-bab selanjutnya, dimuat ajaran Agustinus yang termasyhur mengenai kenangan (memoria) yang memuat berbagai refleksi atas pengalaman, kesadaran, waktu. Jadi, suatu ajaran yang komprehensif mengenai “filsafat kesadaran”.


</doc>
<doc id="1109207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109207" title="Amami Ōshima">
Amami Ōshima

Pada tahun 1624, daimyo Provinsi Satsuma menganeksasi pulau ini dari tangan Kerajaan Ryukyu. Seusai Perang Dunia II, pulau ini sempat berada di bawah penguasaan Amerika Serikat selama hampir 7 tahun.

Amami Ōshima adalah habitat beberapa hewan langka atau terancam, termasuk kelinci amami dan burung "Garrulus lidthi". Keduanya adalah endemik Amami Ōshima dan Tokunoshima. Kelinci amami termasuk fosil hidup karena mewakili kelinci kuno keturunan Asia yang telah punah di tempat lain.

Di pulau ini juga terdapat ular berbisa "Trimeresurus flavoviridis" (nama lokal: "habu") yang juga dapat ditemui di seluruh Kepulauan Ryukyu. Pada tahun 1979, garangan jawa diintroduksi sebagai agen kendali untuk "habu". Peningkatan populasi garangan jawa mengakibatkan penurunan populasi kelinci amami dan spesies endemik lainnya.

Amami Ōshima terletak kira-kira 300 km sebelah utara Pulau Okinawa dan 380 km selatan Kyushu. Pulau ini dikelilingi Laut Cina Timur di barat dan Samudra Pasifik di timur. Dengan luas wilayah 712.35 km², Amami Ōshima adalah pulau terbesar nomor dua di Kepulauan Ryukyu setelah Pulau Okinawa, atau pulau terbesar ke-7 di Jepang (tidak menghitung Kepulauan Kuril yang dipersengketakan).


Di Amami Ōshima terdapat dua dialek bahasa Amami: dialek Ōshima Utara dan dialek Ōshima Selatan. Keduanya termasuk rumpun bahasa Ryukyu. Menurut Ethnologue, pada tahun 2004 ada kira-kira 10.000 penutur dialek Ōshima Utara dan kira-kira 1.800 penutur dialek Ōshima Selatan. Dialek-dialek bahasa Amami sekarang ini sebagian besar hanya dituturkan di pulau ini oleh penduduk berusia lanjut, sementara generasi yang lebih muda monoligual bahasa Jepang. Bahasa Amami, termasuk dialek-dialek Ōshima digolongkan ke dalam bahasa terancam oleh UNESCO.

Pulau ini dilayani oleh Bandar Udara Amami dan Pelabuhan Naze di Kota Amami.


</doc>
<doc id="1109234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109234" title="Turmalin">
Turmalin

Turmalin adalah kristal silikat dengan unsur-unsur mineral seperti aluminium, besi, magnesium, natrium, litium, atau kalium. Turmalin diklasifikasikan sebagai semi-batu berharga.

Turmalin berasal dari bahasa Sinhala “"turamali"” atau “toramalli” yang berarti batu permata Sri lanka.

Kristal ini memiliki dua sifat, yaitu : "pyroelectricity" (piro-elektrik) dan "piezoelectricity" (pizo-elektrik). Piro-elektrik adalah kondisi dimana Turmalin membawa muatan positif dan negatif dibawah suhu yang berbeda. Pizo-elektrik adalah arah vertikal turmalin yang bertemu pada 2 ujung dan menghasilkan muatan negatif. Muatan negatif tersebut akan diserap oleh molekul di udara dan berubah menjadi ion negatif.
Batu turmalin memiliki gabungan chemical dari boron, silicate dan alumunium. Warna indah dari batu turmalin ini kebanyakan berasal dari chrome, besi, vanadium dan manganese, bisapun tembaga. Komposisi batu turmalin ini termasuk rumit, kompleks dan tidak mudah dimengerti. Batu turmalin mempunyai nilai keras 7.5 berdasarkan daftar keras Mohs membuat batu turmalin termasuk ke dalam batu mulia, mereka menempati di urutan ke lima setelah batu intan, corundum, chrysoberyl dan topaz.

Orang Cina sering memadukan batu turmalin dengan batu giok (jade) untuk sebuah perhiasan. Salah satu ciri khas dari batu turmalin adalah jika digosok dengan tangan maka batu itu akan dapat menarik benda-benda kecil seperti potongan kertas atau gabus.

Batu turmalin banyak ditemukan di Brazil, California, Pakistan, Afghanistan, Afrika Timur, Madagascar, Srilanka dan Rusia.

Batu turmalin sering disebut sebagai batu bunglon karena batu turmalin beraneka ragam warnanya termasuk hitam dan putih namun yang paling dikenal biasanya yang berwarna merah muda. Ada pula yang terdapat beberapa macam warna sekaligus seperti warna pelangi. Batu turmalin bukan hanya indah warnanya tetapi juga dipercayai dapat menstimulasi imajinasi. Jika dipanaskan warna batu ini akan berubah-ubah dan akhirnya akan menjadi suram dan kilauannya yang bening seperti kaca akan hilang.
Nama-nama batu turmalin dikategorikan sesuai dengan warnanya:



</doc>
<doc id="1109246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109246" title="Elly Warti Maliki">
Elly Warti Maliki

Dr., Elly Warti Maliki, MA. () adalah seorang aktivis, profesional dan ahli ilmu Fikih Islam berkebangsaan Indonesia. Ia berkarier profesional sebagai Staf Konsulat Agung Negara Brunei Darussalam di Jeddah, Arab Saudi. Ia merupakan pendiri sekaligus pimpinan Taman Pendidikan Al-Qur’an dan Bahasa Arab “Darul ‘Ulum”, Jeddah, Kerajaan Arab Saudi.

Elly juga duduk sebagai anggota Dewan Pakar di Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) untuk wilayah Timur Tengah. Ia bersama beberapa orang temannya merupakan pendiri sekaligus menjabat ketua "Wihdah", suatu organisasi mahasiswi Indonesia di Kairo, Mesir. Organisasi yang didirikan pada tahun 1988 itu telah beranggotakan lebih dari 300 orang.

Elly Warti adalah putri dari pasangan Maliki Yusuf (ayah) dan Siti Aminah binti Jalin (ibu). Ia menikah dengan seorang pria bernama Adywarman Arby dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Ola Rosalia Arby, Afifa Arby dan Khalifa Arby.




</doc>
<doc id="1109254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109254" title="Ariana Grande">
Ariana Grande

Ariana Grande-Butera (lahir 26 Juni 1993) () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya pada tahun 2008 di drama musikal Broadway berjudul "13", sebelum memerankan Cat Valentine di serial televisi Nickelodeon "Victorious" (2010–2013) dan di spinoff "Sam & Cat" (2013–2014).Dia juga pernah tampil di berbagai teater dan peran televisi dan telah mengisi suara dibeberapa serial televisi dan film.

Karier musik Grande dimulai pada 2011 dengan lagu latar "Music from Victorious". Pada tahun 2013, dia merilis album studio pertamanya "Yours Truly", yang menduduki puncak "Billboard" 200 AS. Single utama album ini, "The Way", debut di 10 besar "Billboard" Hot 100.

Album studio kedua Grande, "My Everything" (2014), meraih nomor satu di AS dan berada di 10 besar di 24 negara. Dengan single utama "Problem" dan beberapa single lain, dia berada di 10 besar di "Billboard" Hot 100 selama 34 minggu dan mempunyai single 10 besar terbanyak di antara artis lain pada tahun 2014. Pada tahun berikutnya, Grande mengadakan tur dunia pertamanya, The Honeymoon Tour, untuk mempromosikan "My Everything". Pada tahun 2016, dia merilis album studio ke tiganya "Dangerous Woman", yang meraih posisi nomor dua di "Billboard" 200. Single utama dengan judul yang sama debut dan langsung bertengger di nomor 10 di "Billboard" Hot 100, menjadikan Grande orang pertama di tangga lagu ini yang mempunyai single utama di tiga album pertama yang debut kurang dari posisi 10 di AS. Pada tahun 2017, Grande mengadakan tur internasional Dangerous Woman Tour. Dia merilis album studio ke empatnya, "Sweetener", pada Agustus 2018. Album ini bercokol di nomor satu di "Billboard" 200 dan di beberapa negara lain.

Per Juni 2018, video musik Grande telah dikunjungi total lebih dari sepuluh milliar kali daring. Grande telah menjual 30.5 juta single digital di AS. Ketiga albumnya telah disertifikasi platinum oleh RIAA. Dia telah mendukung berbagai badan amal dan mempunyai banyak pengikut di media sosial. Pada tahun 2016, "Time" menobatkan Grande menjadi salah satu dari 100 orang paling berpengaruh di dunia di daftar tahunan Time 100 mereka.

Ariana Grande-Butera lahir di Boca Raton, Florida. Putri dari Joan Grande, CEO perusahaan telepon dan sistem alarm Hose-McCann Communications, dan Edward Butera, yang memiliki sebuah perusahaan desain grafis di Boca Raton. Namanya terinspirasi dari Putri Oriana dari "Felix the Cat" (1959). Grande merupakan keturunan Italia, dan telah menyatakan bahwa dia merupakan "setengah sisilia dan setengah abruzzese". Dia memiliki seorang kakak tiri laki-laki, Frankie Grande, seorang aktor dan produser. Keluarga Grande pindah dari New York ke Florida ketika ibunya sedang mengandungnya dan orang tuanya berpisah ketika dia berusia sekitar 8 atau 9 tahun.

Ketika masih anak-anak, Grande tampil dengan teater anak Fort Lauderdale, memainkan peran pertamanya sebagai Annie, serta tampil di drama musikal berjudul "The Wizard of Oz" dan "Beauty and the Beast". Pada usia 8 tahun, dia tampil di ruang karaoke di sebuah kapal pesiar, di berbagai orkestra seperti South Florida's Philharmonic, Florida Sunshine Pops and Symphonic Orchestras, dan membuat debut televisi nasionalnya menyanyikan "The Star-Spangled Banner" untuk Florida Panthers. Dia bersekolah di Pine Crest School dan North Broward Preparatory School.

Pada usia 13 tahun, ia menjadi serius tentang mengejar karier musik, meskipun dia masih berkonsentrasi di teater. Ketika pertama kali tiba di Los Angeles untuk bertemu dengan manajernya, ia menyatakan keinginan untuk merekam album R&B ketika dia berumur 14: "Aku bilang, 'Aku ingin membuat album R&B,' Dan tanggapan mereka, 'Um, itu rencana yang tidak mungkin! Siapa yang akan membeli album R&B anak berumur 14 tahun?!" Pada tahun 2008, Grande berperan menjadi peran pendukung sebagai pemandu sorak bernama Charlotte di drama musikal berjudul "13" di Broadway, yang membuatnya memenangkan National Youth Theatre Association Award. Ketika dia bergabung dengan drama musikal tersebut, Grande meninggalkan SMA-nya, North Broward Preparatory School, tetapi terus terdaftar. Sekolah mengirim bahan kepadanya sehingga dia bisa belajar dengan tutor. Dia juga bernyanyi beberapa kali di klub Jazz New York City Birdland.

Grande audisi untuk serial tv Nickelodeon "Victorious" di New York bersama dengan sesama pemain "13" Elizabeth Gillies pada 2009. Di komsit ini Grande terpilih untuk memerankan Cat Valentine. Grande harus mewarnai rambutnya merah dari minggu ke minggu untuk peran tersebut karena eksekutif produser, Dan Schneider, tidak mau seluruh pemain berambut coklat, dan rambut merah juga dirasa cocok dengan kepribadian Cat. Acara ini tayang perdana pada Maret 2010 dan menjadi serial tv kedua yang paling banyak ditonton sepanjang sejarah Nickelodeon dengan 5.7 juta penonton. Musim kedua tayang perdana di April 2011 dan meraih 6.2 juta penonton, episode "Victorious" meraih rating tertinggi. Pada 2010, dia memerankan peran Miriam di drama musikal "Cuba Libre", yang ditulis dan diproduksi oleh penulis lagu Desmond Child.

Setelah musim pertama "Victorious" selesai, Grande ingin fokus di karier musiknya dan mulai bekerja untuk album pertamanya di Agustus 2010. Guna menguatkan jangkauan vokalnya, dia mulai berlatih dengan pelatih vokal Eric Vetro. Dia memulai penampilan musik pertamanya di lagu berjudul "Give It Up" untuk lagu latar "Victorious: Music from the Hit TV Show" di Agustus 2011. Ketika masih dalam proses pengambilan gambar untuk "Victorious", Grande membuat beberapa cover dirinya menyanyikan lagu dari Adele, Whitney Houston dan Mariah Carey, dan dia mengunggahnya ke YouTube. Seorang teman dari Monte Lipman, CEO dari Republic Records, melihat salah satu video Grande. Terkesan dengan vokalnya, dia mengirimkan tautannya ke Lipman, yang mengontrak Grande ke perusahaan rekaman. Dia merilis single pertamanya, "Put Your Hearts Up", di Desember 2011. Dia kemudian tidak mau membawakan lagi lagu tersebut karena unsur bubblegum popnya, dan menyatakan bahwa dia tidak tertarik merekam musik di genre seperti itu. Juga di 2011, dia mengisi suara peri, Putri Diaspro, di 13 episode serial televisi animasi Nickelodeon versi Italia "Winx Club", membintangi video musik Greyson Chance untuk lagu "Unfriend You" dari albumnya "Hold On 'til the Night", memerankan karakter mantan kekasih Chance, dan mengisi suara dalam bahasa inggris di film animasi berbahasa Spanyol "Snowflake, the White Gorilla".
Lagu latar kedua, "Victorious 2.0", dirilis pada 5 Juni 2012 dalam bentuk extended play, yang fitur dengan Grande di lagu "Don't You (Forget About Me)". Setelah tiga musim, "Victorious" tidak dilanjutkan lagi. Episode terakhirnya tayang pada Februari 2013. Lagu latar ketiga dan terakhir dari "Victorious", "Victorious 3.0", dirilis pada tanggal 6 November 2012, yang fitur dengan Grande di lagu berjudul "L.A. Boyz". Di Desember 2012, Grande berkolaborasi di single "Popular Song", sebuah duet dengan penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika. Dia juga berperan sebagai Snow White selama musim liburan disebuah produksi teater musikal bergaya pantomim berjudul "A Snow White Christmas", bersama dengan Charlene Tilton dan Neil Patrick Harris, di Pasadena Playhouse.

Setelah itu, Nickelodeon membuat sebuah spin-off "iCarly" dan "Victorious" dibintangi oleh Jennette McCurdy dan Grande. Komsit ini berjudul "Sam & Cat", mereka kembali memerankan karakter Cat Valentine dari "Victorious" dan Sam Puckett dari "iCarly". Pilotnya tayang pada 8 Juni 2013. Pada bulan berikutnya, Nickelodeon menggandakan 20 episode "Sam & Cat" musim satu, menjadikannya 40-episode. Dil uar dari kesuksesan rating "Sam & Cat", serial tv ini diberhentikan. Episode terakhir tayang pada 17 Juli 2014.

Grande merekam album debutnya, "Yours Truly", lebih dari tiga tahun. Dia menyelesaikan albumnya, yang awalnya berjudul "Daydreamin", di Juni 2013; yang rilis pada 30 Agustus 2013. Di September 2013, album ini debut di No. 1 di "Billboard" 200, dengan penjualan 138,000 eksemplar diminggu pertama, menjadikan Grande sebagai artis wanita pertama sejak Kesha yang mempunyai album debut yang memuncaki tangga album tersebut dan ke-15 secara keseluruhan. "Yours Truly" juga debut di 10 besar dibeberapa negara lain, seperti Australia, Britania Raya, Irlandia, dan Belanda.

Single utamanya, "The Way" yang fitur dengan rapper Pittsburgh Mac Miller, debut di No. 10 di "Billboard" Hot 100, secara cepat naik ke No. 9 selama dua minggu, dan menghabiskan 26 minggu di Hot 100. Grande sempat dituntut oleh Minder Music atas menyalin lirik, "What we gotta do right here is go back, back in time" dari lagu tahun 1972 berjudul "Troglodyte (Cave Man)" oleh The Jimmy Castor Bunch. Single kedua, "Baby I", debut di No. 21 di "Billboard" Hot 100. Single ketiga, "Right There", yang fitur dengan rapper Detroit Big Sean, debut di No. 84 pada "Billboard" Hot 100.
Grande memerankan Amanda Benson pada film "Swindle", adaptasi dari novel yang berjudul sama, oleh Gordon Korman. Pada bulan yang sama, dia menyumbangkan vokalnya di duet "Almost Is Never Enough" dengan Nathan Sykes dari boy band Inggris The Wanted. Dia juga bergabung dengan Justin Bieber di Believe Tour untuk tiga konser dan memulai tur mininya sendiri, The Listening Sessions. Dia merilis sebuah EP Natal berisi empat lagu, berjudul "Christmas Kisses" di Desember 2013.

Dari Januari 2014, Grande mulai merekam album studio keduanya, dengan penyanyi-penulis lagu Ryan Tedder dan produser rekaman Benny Blanco dan Max Martin. Pada Maret 2014, Grande tampil dikonser Gedung Putih, "Women of Soul: In Performance at the White House". Dibulan berikutnya, Presiden Barack Obama dan ibu negara Michelle Obama mengundang Grande lagi untuk tampil digedung putih di acara Easter Egg Roll. Sebuah duet dengan penyanyi R&B Chris Brown, "Don't Be Gone Too Long", dijadwalkan rilis pada 24 Maret tetapi ditunda karena masalah hukum Brown.

Grande merilis album studio keduanya "My Everything" pada tanggal 25 Agustus 2014. Single utamanya, "Problem", yang fitur dengan rapper Australia Iggy Azalea dan dibawakan pertama kali di Radio Disney Music Awards 2014 pada tanggal 27 April. Lagu ini debut di No. 3 (secara cepat naik ke No. 2) di "Billboard" Hot 100, dan debut di No. 1 di UK Singles Chart, menjadikan single No. 1 Grande di Britania Raya. Single kedua, "Break Free", yang fitur dengan musisi dan produser Jerman Zedd, bertengger di No. 4 di "Billboard" Hot 100 dan No. 1 di Hot Dance/Electronic Songs. Dia juga menyumbangkan vokal di "Bang Bang" bersama Jessie J dan Nicki Minaj, single utama dari album studio ketiga Jessie J "Sweet Talker" (2014). Lagu ini mencapai No. 3 di AS, lagu ketiga Grande di 10 besar Hot 100 di minggu yang sama ("Problem", "Break Free" dan "Bang Bang"), dan No.1 di Britania Raya.
Pada 27 September 2014, Grande menjadi tamu musik di episode perdana musim 40 "Saturday Night Live" di NBC dengan Chris Pratt menjadi pembawa acara. Tiga hari kemudian, single ketiga dari "My Everything", "Love Me Harder", kolaborasi dengan penyanyi Kanada The Weeknd, debut di "Billboard" Hot 100, yang kemudian bertengger di No. 7. Pada November 2014, Grande menjadi fitur di lagu Major Lazer berjudul "All My Love" yang dirilis sebagai single keempat dari album lagu latar dari film "". Di bulan yang sama, Grande merilis sebuah lagu Natal berjudul "Santa Tell Me". Dia kemudian merilis single kelima dari "My Everything", "One Last Time", yang bertengger di No. 13 di "Billboard" Hot 100. Per April 2015, album ini telah terjual 600,000 eksemplar di AS dan disertifikasi dua kali platinum oleh RIAA.

Pada awal 2015, Grande mengadakan The Honeymoon Tour di Amerika Utara dan Eropa, dengan beberapa konser di Asia dan Amerika Selatan. Diikuti dengan kesuksesan awal tur ini, tanggal-tanggal lain ditambahkan, dan tur ini selesai pada Oktober 2015 setelah total hampir 90 tanggal. Tur ini diperkirakan memperoleh $40 juta dan menjual lebih dari 800,000 tiket.

Grande menjadi fitur di lagu milik Cashmere Cat berjudul "Adore", yang rilis pada bulan Maret ketika Honeymoon Tournya berlangsung. Juga ditahun 2015, Grande menjadi peran tamu di beberapa episode dari serial tv komedi-horror "Scream Queens" di Fox sebagai Chanel #2, Grande memfilmkan sebuah episode dari serial realitas Fox TV "Knock Knock Live", tetapi acara tersebut diberhentikan sebelum episode yang menampilkannya tayang. Grande merekam lagu-lagu untuk album studio ketiganya, "Dangerous Woman", yang awalnya berjudul "Moonlight" ditahun 2015. Grande merilis single "Focus", di Oktober 2015, yang debut di No. 7 di Hot 100. Dia berduet dalam bahasa Italia dengan Andrea Bocelli di lagu "E Più Ti Penso" dari albumnya "Cinema", dan mengcover lagu "Zero to Hero", dari film "Hercules", di album kompilasi "We Love Disney"; dan menjadi fitur, dengan Meghan Trainor, di lagu milik Who Is Fancy berjudul "Boys like You". Grande juga merilis EP Natal keduanya, berjudul "Christmas & Chill", yang debut di No. 34 di "Billboard" 200 dan No. 3 di tangga album "Billboard's" Holiday Albums.

Pada Maret 2016, Grande merilis "Dangerous Woman" sebagai single utama dari albumnya dengan judul yang sama. Single ini debut di No. 10 di "Billboard" Hot 100 dan lagu ketujuh Grande di 10 besar di tangga lagu tersebut. Lagu ini kemudian bertengger di No. 8 di Hot 100. Pada 12 Maret 2016, dia tampil sebagai pembawa acara dan tamu musik dari "Saturday Night Live", dimana dia membawakan "Dangerous Woman" dan mendebutkan lagu lain dari album, "Be Alright". Pada 18 Maret, Grande merilis "Be Alright", yang berada di No. 43 di "Billboard" Hot 100. Pada Mei 2016, di banyak penampilannya untuk mempromosikan album, di final "The Voice" musim 10, Grande menyanyikan single kedua dari albumnya, "Into You" (yang bertengger di No. 13 di "Billboard" Hot 100), dan duet bersama Christina Aguilera di lagu "Dangerous Woman".

Grande merilis albumnya pada tanggal 20 Mei 2016; debut di No. 2 di "Billboard" 200, No. 1 di Britania Raya, No. 2 di Jepang, dan No. 1 di beberapa negara lain, termasuk Australia, Belanda, Irlandia, Italia, Selandia Baru dan Taiwan. Pada bulan Agustus, Grande merilis single ketiga dari album, "Side to Side", fitur dengan rapper Nicki Minaj, berada di No. 4 di "Billboard" Hot 100.

Juga di tahun 2016, Grande muncul di sebuah peran pendukung di film komedi "Zoolander 2" (2016), dibintangi Ben Stiller dan Owen Wilson. Dia juga berkolaborasi dengan MAC Cosmetics di sebuah koleksi makeup, mendonasikan 100% dari penjualan ke MAC AIDS Fund, dan mengeluarkan sebuah lini fashion berkolaborasi dengan Lipsy London. Pada Agustus 2016, Grande membawakan lagu-lagu Whitney Houston di sebuah persembahan untuk Houston di akhir musim dari acara TV "Greatest Hits" di ABC. dan menjadi pengisi acara di malam pembukaan "Billboard"s Hot 100 Festival. Grande membintangi sebuah iklan TV untuk T-Mobile yang tayang pertama kali di Oktober 2016. Dia memerankan Penny Pingleton di siaran televisi NBC "Hairspray Live!" pada Desember 2016. Di bulan yang sama, Grande, tampil di babak final di "The Voice" untuk kedua kalinya berturut-turut, menyanyikan "Faith" bersama-sama dengan Stevie Wonder; mereka berkolaborasi di lagu itu untuk lagu latar dari film "Sing". Dia juga berpartisipasi di Jingle Ball Tour 2016.
Grande memulai Dangerous Woman Tournya pada 3 Februari 2017, menyambangi Amerika Utara sampai pertenghan-April, berlanjut ke Eropa pada Mei 2017. Setelah konser Grande di Manchester Arena Manchester, Inggris, pada tanggal 22 Mei, sebuah bom bunuh diri meledak di dekat arena konser, menyebabkan 23 orang meninggal dan lebih dari 500 orang terluka. Grande menunda turnya sampai tanggal 7 Juni dan mengadakan konser televisi untuk memperoleh dana, One Love Manchester, pada tanggal 4 Juni di Old Trafford Cricket Ground di Manchester, membantu dan memperoleh $23 juta untuk mengobati para korban bom dan keluarga korban. Grande, Justin Bieber, Katy Perry dan banyak artis lain tampil. Sebagai pengingat usahanya, perwakilan kota menobatkan Grande menjadi warga negara terhormat pertama dari Manchester. Tur ini dilanjutkan di Eropa, Amerika Latin, Asia dan Oceania. Tur ini selesai pada bulan September 2017, memperoleh pendapatan sebesar $71 juta dan menjual lebih dari 875,000 tiket.

Pada tahun yang sama, Grande merekam lagu dengan judul yang sama dengan filmnya sebagai lagu latar dari pembuatan kembali film 2017 dari Disney "Beauty and the Beast" bersama John Legend. Dia juga muncul di sebuah episode "Carpool Karaoke" dari Apple Music, menyanyikan lagu-lagu teater musikal bersama Seth MacFarlane, dan menjadi duta untuk Reebok. Walau tanpa merilis album baru ditahun 2017, Grande menjadi "Billboard"s Female Artist of the Year". Grande telah merilis lima parfum bersama Luxe Brands sejak 2015. Mereka telah mendapat pendapatan kotor lebih dari $150 juta di penjualan global pada tahun 2017.

Grande mulai mengerjakan lagu-lagu dari albumnya bersama Pharrell Williams pada tahun 2016, tetapi "kejadian di Manchester memberikan sebuah riset yang sulit diharapan proyek ini". Pada tanggal 20 April 2018, Grande merilis "No Tears Left to Cry" sebagai single utama dari album studio keempatnya yang akan datang. Lagu ini debut di No. 3 di "Billboard" Hot 100, yang mana lagu ini menjadi single kesembilan Grande yang berada di sepuluh besar di Amerika Serikat dan membuat Grande menjadi artis satu-satunya yang memiliki debut single pertama dari setiap empat album pertamanya berada di sepuluh besar di Hot 100. Dia menyanyikan "No Tears Left to Cry" di "Tonight Show" pada tanggal 1 Mei, dimana dia mengungkapkan judul dari albumnya, "Sweetener". Album tersebut tersedia untuk di pra-pemesanan pada tanggal 20 Juni 2018, bersama single promosi berjudul "The Light Is Coming", yang berkolaborasi bersama rapper Nicki Minaj. Single kedua album, "God Is a Woman", dirilis pada tanggal 13 Juli 2018. Lagu ini berada di No. 8 di Hot 100 dan merupakan lagu Grande kesepuluh yang mencapai sepuluh besar ditangga lagu ini. Albumnya dirilis pada tanggal 17 Agustus 2018. Grande mengadakan empat konser untuk mempromosikan albumnya, dinamakan sebagai "The Sweetener Sessions", di Irving Plaza di New York, The Vic Theatre di Chicago, Ace Theater di Los Angeles, dan KOKO di London antara tanggal 20 Agustus dan 4 September 2018. Album ini debut di nomor satu di "Billboard" 200 dan telah mendapat penilaian campuran oleh para kritikus. Grande telah merencanakan tur konser, "Sweetener World Tour", yang dimulai pada tanggal 18 Maret 2019, di Albany, New York. Konser di Amerika Utara dijadwalkan pada bulan Juni.

Grande telah mengumumkan album kelimanya yang akan datang berjudul "Thank U, Next". Single utamanya, "Thank U, Next", dirilis pada tanggal 3 November 2018. Single ini debut di nomor satu di "Billboard" Hot 100, menjadi single nomor satu pertama Grande di Amerika Serikat. Single ini secara cepat disertifikasi platinum di Amerika Serikat, dan video musik lagu ini memecahkan rekor sebagai video musik yang paling banyak ditonton dalam 24 jam sesudah rilis di YouTube dan video Vevo tercepat yang mendapat 100 juta pengunjung di YouTube. Di Spotify, lagu ini menjadi lagu yang paling banyak didengar daring oleh seorang artis wanita dalam periode 24 jam setelah rilis dan lagu tercepat yang mendapat 100 juta pendengar secara daring. Pada 18 Januari 2019 Grande merilis single dari albumnya "thank u, next" yaitu '7 rings' dan mendapat posisi nomor satu di "billboard" 100 yang menjadikannya sebagai single kedua Grande yang mendapatkan posisi nomor satu di Amerika Serikat. Pada bulan yang sama, Grande dalam kolaborasi bersama YouTube, merilis sebuah film dokumenter empat bagian berjudul "Ariana Grande: Dangerous Woman Diaries". Film ini menampilkan belakang panggung dan rekaman konser dari "Dangerous Woman Tour" Grande, termasuk momen dari konser One Love Manchester, dan mengikuti kehidupan profesionalnya selama tur dan pembuatan dari album "Sweetener". Serial ini debut pada tanggal 29 November 2018.

Musik Grande pada umumnya dijelaskan sebagai pop dan R&B dengan elemen seperti EDM dan hip hop. Grande mengatakan dia tumbuh dengan mendengarkan urban pop dan musik tahun 90-an.

Grande telah menyatakan Whitney Houston dan Mariah Carey sebagai pengaruh vokal terbesarnya, mengatakan: "Aku suka Mariah Carey. Dia benar-benar merupakan manusia favoritku di planet ini. Dan tentu saja Whitney [Houston]." Dia menjelaskan Gloria Estefan sebagai orang yang membuatnya ingin mengejar karier di industri musik, setelah Estefan memuji penampilan Grande dikapal pesiar ketika Grande berusia delapan tahun. Dia juga menyatakan Fergie, Destiny's Child, Beyoncé, India.Arie dan Brandy sebagai panutan atau inspirasi. Dia telah memuji struktur lagu Imogen Heap dan menyatakan Judy Garland sebagai panutan masa anak-anaknya, mengagumi kemampuan Garland untuk menceritakan "sebuah cerita ketika dia bernyanyi".

Grande mempunyai jangkauan vokal soprano empat oktaf, dan whistle register. Dengan perilisan "Yours Truly", para kritikus membandingkan Grande dengan Mariah Carey karena jangkauan vokalnya yang tinggi, suara dan materi musiknya. Grande merespon perbandingan tersebut, "Itu merupakan pujian yang besar, tetapi ketika kamu mendengar albumku secara keseluruhan, kamu akan melihat suara Mariah sangat berbeda denganku." Steven J. Horowitz dari "Billboard" menulis di tahun 2014, "Dengan album keduanya, penyanyi "Problem" ini tidak lagi terdengar seperti [Carey] – dan itu tidak apa-apa."

Penampilan Grande di awal kariernya digambarkan sebagai "usia yang tepat" dibandingkan dengan bintang pop lainnya yang tumbuh di mata publik. Dimulai dari tahun 2014, dia lebih memilih untuk memakai rok pendek dan crop top dengan sepatu boot selutut di penampilannya. Meskipun begitu, Grande telah banyak menerima kritik karena bertingkah seperti "diva" dan dianggap kurang sopan terhadap beberapa reporter dan penggemar. Salah satunya Grande dilaporkan hanya menyukai sisi sebelah kirinya, meninggalkan sesi foto di Australia karena difoto di sisi yang salah. Pada Juli 2015, beredar video Grande bersama teman-temannya di sebuah toko donat di mana dia terlihat menjilati donat-donat yang terpajang disana untuk dijual dan berkata "Aku benci orang Amerika, aku benci Amerika". Setelah video itu beredar, Grande kemudian meminta maaf atas "pemilihan kata yang tidak tepat" dan mengatakan bahwa dia bangga menjadi orang Amerika. Dia menuliskan komentarnya bahwa Amerika "memiliki tingkat obesitas anak tertinggi di dunia". Insiden ini diparodikan oleh "The Muppets" dan menjadi fitur di cover "Saturday Night Live" oleh Miley Cyrus berjudul "My Way", tentang penyesalan di musim panas tahun 2015. Grande mengejek insiden ini di "Saturday Night Live" pada tahun 2016, mengatakan "Banyak selebriti anak-anak yang berakhir menggunakan narkoba, atau masuk penjara, atau hamil, atau ketahuan melihat donat yang mereka tidak bayar."

Grande berpacaran dengan aktor Graham Phillips dari tahun 2008 sampai bulan Desember 2011. Pada Agustus 2012 hingga Juli 2013, Grande berpacaran dengan Jai Brooks, salah satu anggota The Janoskians. Pada September 2013, setelah banyak spekulasi, Grande mengkonfirmasi bahwa dia berpacaran dengan salah satu personel The Wanted, Nathan Sykes. Pada 7 Oktober 2013, Brooks menuduh Grande selingkuh dari dirinya dengan Sykes sebelum hubungan mereka berakhir. Grande kemudian membantah bahwa dia selingkuh dari Brooks dan mengklaim Brooks melakukan tindakan itu sebagai cara untuk mendapatkan "lima belas menit ketenarannya". Pada akhir bulan Januari 2014, Grande mengkonfirmasi dalam sebuah wawancara radio bahwa dia dan Sykes telah memutuskan untuk mengakhiri hubungan mereka setelah sekitar tiga bulan. Pada Mei 2014, Grande kembali berpacaran dengan Jai Brooks tetapi kembali putus setelah tiga bulan berpacaran. Grande kemudian berpacaran dengan rapper Big Sean, tetapi berakhir pada April 2015 setelah delapan bulan berpacaran. Grande berpacaran dengan rapper Mac Miller sejak Juli 2016 dan putus pada bulan Mei 2018. Pada bulan Mei 2018, Grande mulai menjalin hubungan dengan aktor dan komedian Pete Davidson. Pada bulan Juni 2018, Davidson mengkonfirmasi bahwa dia dan Grande telah bertunangan. Mereka berdua memutuskan pertunangan mereka pada bulan Oktober 2018.

Grande telah menyatakan mengidap Hipoglikemi. Dia juga mengalami Gangguan stres pascatrauma dan gangguan kecemasan setelah Pengeboman Manchester Arena 2017. Dia menuliskan di media sosial bahwa dia hampir membatalkan penampilannya di acara "A Very Wicked Halloween" 2018 karena gangguan kecemasannya. Grande juga mengungkapkan bahwa dia melakukan perawatan dari ahli profesional gangguan mental selama lebih dari satu dekade tak lama setelah orang tuanya bercerai.

Grande dibesarkan dalam agama Katolik tetapi meninggalkan Katolik setelah Paus Benediktus mengatakan peraturan gereja tentang homoseksualitas, dan menyatakan bahwa kakak tiri laki-lakinya, Frankie, adalah seorang gay. Dia telah mengikuti ajaran Kabbalah sejak usia dua belas tahun, bersama dengan kakaknya, yang percaya bahwa "pada dasarnya jika kamu baik kepada orang lain, hal-hal baik akan terjadi padamu". Beberapa karyanya, seperti lagu berjudul "Break Your Heart Right Back" juga menyentuh tema LGBT.

Pada usia 10 tahun, Grande ikut mendirikan kelompok penyanyi muda Florida Selatan Kids Who Care, yang tampil untuk acara penggalangan dana amal, menerima lebih dari $ 500.000 untuk amal pada tahun 2007 saja. Pada musim panas tahun 2009, sebagai anggota organisasi amal Broadway di Afrika Selatan, Grande membawakan dan mengajarkan musik dan tarian untuk anak-anak di Gugulethu, Afrika Selatan bersama dengan kakaknya Frankie. Setelah menyaksikan film "Blackfish", dia memberitahu penggemarnya untuk berhenti mendukung SeaWorld dan menjadi vegetarian.

Dia menjadi bagian dari majalah "Seventeen" dalam kampanye publik "Delete Digital Drama" pada Maret 2013 untuk mengakhiri intimidasi online bersama dengan Bridgit Mendler dan Kat Graham. Pada bulan September 2014, Grande berpartisipasi pada program televisi acara amal Stand Up to Cancer, menampilkan judul lagu "My Everything" didedikasikan untuk kakeknya, yang meninggal karena kanker pada bulan Juli. Grande, yang telah mengadopsi beberapa anjing liar sebagai hewan peliharaan, mempromosikan adopsi hewan peliharaan dan membayar biaya adopsi 35 anjing liar sehubungan dengan konsernya di Madison Square Garden di New York City dan American Airlines Arena di Miami pada Maret 2015.

Pada bulan Mei 2015, Grande dan Miley Cyrus menyanyikan cover dari Crowded House berjudul "Don't Dream It's Over" sebagai bagian dari "Backyard Sessions" oleh Cyrus agar mendapat keuntungan untuk Happy Hippie Foundation, yang membantu tunawisma dan LGBT muda. Lagu ini bagian dari rangkaian kolaborasi Cyrus dari "Backyard Sessions". Pada bulan Juni 2015, Grande tampil di Dance On Pier event, bagian dari LGBT Pride March Week di Kota New York. Pada tahun 2016, Grande bergabung bersama Madonna untuk mengumpulkan dana bagi anak-anak yatim piatu di Malawi. Pada tahun 2016, Grande dan Victoria Monét merekam "Better Days" untuk mendukung gerakan Black Lives Matter. Untuk meringankan beban korban pengeboman Manchester Arena, Grande mengadakan konser One Love Manchester, mendonasikan perilisan kembali dari "One Last Time" dan penampilan langsungnya dari "Over the Rainbow" di konser ini, dan merilis sebuah album live dari konser ini. Total pendapatan yang diperoleh di konser ini sebesar $23 juta (lebih dari £17 juta).

Pada bulan September 2017, Grande tampil di "A Concert for Charlottesville", membantu korban dari August 2017 white nationalist rally di Charlottesville, Virginia. Pada bulan Maret 2018, dia berpartisipasi di March for Our Lives untuk mendukung legalisasi kontrol senjata api.






</doc>
<doc id="1109264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109264" title="Edwel Yusri Datuak Rajo Gampo Alam">
Edwel Yusri Datuak Rajo Gampo Alam

Edwel Yusri Datuak Rajo Gampo Alam, yang akrab dipanggil Datuk Edwel () adalah seorang koreografer gerak silat, pelestari dan ahli Silat Harimau Minangkabau.

Datuk Edwel mewarisi ilmu silat harimau dari kakek buyutnya, Inyiak Angguik, yang dikenal memiliki ilmu telepati turun-temurun dengan harimau Sumatra di hutan dekat kampung halamannya, Balingka, Agam, Sumatra Barat pada masa kolonial. Inyiak Angguik memelihara 8 ekor harimau yang semuanya hidup liar di hutan Pasaman sebelah kampung mereka. Dengan para harimau itulah Inyiak Angguik melatih jurus-jurus silat di kolong rumah panggungnya dengan bergelut dan bercanda. Jurus-jurus silat ini akhirnya berkembang alami meniru gerak Harimau Sumatra, bergelut satu sama lain dan kini dikenal sebagai Silat Harimau.

Saat ini Datuk Edwel merupakan guru besar di Perguruan Silat Harimau Minangkabau yang telah banyak memberikan pelatihan silat pada berbagai pihak, diantaranya Perguruan Satria Muda Indonesia, Batalion Resimen Komando Kostrad 328 (Serpong), Resimen Mahasiswa Universitas Indonesia (Depok) dan melatih anggota satuan keamanan stasiun televisi RCTI.

Edwel Yusri adalah seorang sarjana hukum lulusan Universitas Muhammadiyah, Jakarta, namun kecintaannya pada warisan budaya bangsa yaitu silek (silat) Harimau Minangkabau yang terancam kepunahan, ia justru menggeluti secara total dunia silat tersebut. Ia sangat aktif memberikan pelatihan silat tersebut di berbagai tempat di Jakarta, terutama di Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Untuk mendukung aktivitasnya itu, Edwel mendirikan Yayasan Paguyuban Ikhlas. Melalui yayasan tersebut, Edwel bersama koleganya, Sekjen Persilat (Persekutuan Silat Antarbangsa), Hariadi Anwar juga telah menerbitkan buku tentang silat Harimau Minangkabau dalam bahasa Inggris.

Pengalamannya yang banyak dalam pelatihan silat telah membawanya ke berbagai negara di dunia, seperti ke Belanda, dan pada tahun 2004, ia dan anak didiknya pernah tampil di International Martial Arts Festival di Paris, Prancis.

Edwel Yusri juga merupakan koreografer gerak silat dalam film "Merantau" yang dibintangi oleh Iko Uwais dan Christine Hakim pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1109291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109291" title="Rumput kebar">
Rumput kebar

Rumput Kebar (Biophytum petersianum) adalah sejenis terna yang tumbuh dan menyebar di Afrika, Madagaskar, dan Asia Tenggara termasuk sejumlah pulau di Indonesia, kecuali Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Di Papua Barat, tumbuhan ini terbatas pada daerah lembah Kebar di Distrik Kebar, Kabupaten Tambrauw. Tumbuhan ini populer di kalangan masyarakat umum sebagai obat penyubur kandungan, secara ilmiah dikatakan tumbuhan ini lebih banyak digunakan sebagai obat kesuburan untuk memelihara kemampuan reproduksi dan fertilitas. Tumbuhan ini juga digunakan secara tradisional di Mali untuk mengobati luka, inflamasi, tukak lambung, malaria, dan demam.

Secara ilmiah merujuk kepada hasil penelitian Institut Pertanian Bogor, Ekstrak rumput Kebar mengandung zat-zat makanan dan 17 asam amino yang dibutuhkan untuk meningkatkan penampilan reproduksi mencit putih betina. Ekstrak rumput Kebar juga mampu memperpendek siklus estrus, memperpanjang lama estrus, meningkatkan jumlah embrio, pertambahan bobot badan induk,jumlah anak sekelahiran dan bobot lahir anak pada mencit putih betina. Pemberian ekstrak rumput Kebar sebanyak 0.135 mg/g merupakan dosis terbaik untuk meningkatkan penampilan reproduksi mencit putih betina.

Sedangkan kesimpulan penelitian yang dipaparkan Program Studi Peternakan, Fakultas Peternakan Perikanan dan Ilmu Kelautan
Universitas Negeri Papua menjelaskan bahwa pemberian rumput kebar sebagai salah satu bahan penyusun dalam formulasi
konsentrat kelinci menunjukkan nilai manfaat terhadap performans kelinci pada taraf 10% dan 15% dibanding dengan perlakuan yang konsentratnya tidak mengandung rumput kebar.

Rumput kebar merupakan tumbuhan yang memiliki potensi besar sebagai sumber antioksidan alami.

Rumput Kebar ("Biophytum petersianum, Klotzsch") merupakan tumbuhan perdu yang tumbuh pada ketinggian 500 – 600 m diatas permukaan laut.
Tanaman ini biasanya tumbuh berasosiasi dengan Paspalum konyugatum dan Imperata cylindrica dengan permeabilitas tanah sedang (4.01 Cm/jam – 5.17 cm/jam), pH tanah agak masam sampai masam (5.6 – 4.6), disamping kandungan sulfur tanah 0.04 % sampai 0.2 %. Tumbuh pada iklim basah dengan curah hujan rata-rata 2383 mm/tahun, suhu 26.680C, kelembaban 82.97 % dan intensitas cahaya matahari 64.87 lux (Imbiri, 1997).

Rumput Kebar banyak dijumpai di daerah Kebar Tengah dan Kebar Timur, dapat ditemukan berasosiasi dengan "Conjugatum" dan "Imperata Cylindrica".


</doc>
<doc id="1109295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109295" title="Amsal 8">
Amsal 8

Amsal 8 (disingkat Ams 8) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Takut akan Allah harus membuat orang menjauhi kejahatan () dan membenci dosa yang tidak diperkenan oleh-Nya dan yang menghancurkan orang tersebut dan anggota keluarganya.


</doc>
<doc id="1109296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109296" title="Heptakaidekafobia">
Heptakaidekafobia

Heptakaidekafobia atau heptadekafobia adalah sebuah rasa takut yang irasional akan bilangan 17. Di Italia, angka 17 dianggap sebagai angka sial, serupa dengan takhayul bahwa angka 13 adalah angka sial. Angka Romawi untuk 17 ditulis XVII, yang merupakan anagram dari VIXI, yang merupakan kata bahasa Latin yang berarti "aku dulu hidup", yang dapat diartikan juga "aku mati". Sejumlah pesawat Alitalia tidak memiliki deret kursi nomor 17, sementara sejumlah hotel di Italia tidak memiliki kamar nomor 17 dan gedung-gedung di Italia tidak memiliki lantai ke-17.


</doc>
<doc id="1109342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109342" title="Yuki Kajiura">
Yuki Kajiura

Karena pekerjaan ayahnya, Kajiura tinggal di Jerman Barat dari 1972 sampai tahun sekolah menengah pertama. Karya musik pertamanya ditulis pada usia tujuh tahun, sebuah lagu perpisahan untuk sang nenek. Setelah lulus kuliah di Tokyo ia bekerja sebagai programmer, tetapi kemudian ditinggalkan pada 1992 untuk fokus pada aktivitas bermusik.

Pada July 1992, Kajiura membuat debut dalam grup musik "See-Saw", terdiri dari Chiaki Ishikawa (penyanyi utama), dia sendiri (penyanyi latar, kibor), dan Yukiko Nishioka. Dalam dua tahun, grup ini telah merilis enam singel dan dua album sampai kemudian dibubarkan sementara pada tahun 1995. Nishioka memutuskan untuk menjadi penulis, sementara Kajiura meneruskan solo kariernya, menulis musik untuk artis lain dan memproduseri musik untuk acara televisi, iklan, film, anime, dan game.

Pada 2001, ia dan Chiaki Ishikawa menghidupkan kembali See-Saw, yang kemudian berkolaborasi dengan studio anime milik Koichi Mashimo; Bee Train. Kajiura sangat menikmati kebebasan bermusik yang diberikan Mashimo (sutradara) saat berkolaborasi untuk anime "Noir", sehingga kerjasama ini dapat berlanjut hingga proyek-proyek selanjutnya, hingga anime terbaru (per tahun 2007),"El Cazador de la Bruja".

Pada 2002, See-Saw kembali mengerjakan proyek milik Mashimo berjudul".hack//Sign". Dalam proses pengerjaan serial ini, Kajiura berkenalan dan kemudian tertarik dengan vokal Emily Bindiger, yang kemudian direkrut untuk mengisi 10 lagu pengiring .hack//Sign. Kajiura sempat secara bergurau menyebut Bindiger sebagai guru Bahasa Inggrisnya, dalam "event" Anime Expo 2003.

Salah satu proyek solo Kajiura adalah FictionJunction, yang melibatkan beberapa vokalis seperti Yuuka Nanri, Asuka Kato, dan Kaori Oda. Vokalis FictionJunction Yuuka, dan Nanri adalah personel yang dominan dalam kolaborasi ini. Tahun 2004, FictionJunction mengisi lagu pembuka dan penutup anime yang diproduksi Koichi Mashimo "Madlax", dan pada tahun berikutnya meluncurkan album "Destination".

Pada tahun 2007, Kajiura tampil dalam konser Eminence Orchestra 'A Night In Fantasia 2007 - Symphonic Anime Edition' sebagai tamu istimewa.

Proyek terbarunya, Kalafina, terdiri dari Keiko Kubota (FictionJunction Keiko), Wakana Ootaki (FictionJunction Wakana) dan dua vokalis baru Hikaru dan Maya. Kalafina mengisi lagu penutup film "Kara no Kyoukai".

Pada 2009, Fiction Junction kembali tampil mengisi lagu pembuka anime "Pandora Hearts", Parallel Hearts, dengan sebagian besar lagu ditulis dan diaransemen oleh Yuki Kajiura.

Pada 2011, "score" untuk anime "Puella Magi Madoka Magica" dikerjakan oleh Kajiura, sementara Kalafina menyanyikan lagu penutup.

Pada 2013, konser Yuki Kajiura dijadwalkan akan dilangsungkan di Tokyo International Forum, "Hall A".



</doc>
<doc id="1109404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109404" title="Echo (lagu Girls' Generation)">
Echo (lagu Girls' Generation)

Echo adalah lagu dari album repackage Run Devil Run oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation.

"Echo" merupakan lagu pop dan digambarkan sebagai sebuah lagu yang memiliki konsep "suasana lucu dan segar" dengan "melodi adiktif". MV untuk lagu ini direkam saat pembuatan album "". MV dirilis pada 1 Juli 2011.


</doc>
<doc id="1109418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109418" title="Caterpie">
Caterpie

Caterpie, dikenal sebagai Pokémon "ulat", didesain oleh Ken Sugimori. Satoshi Tajiri, pembuat serial, mengambil inspirasi berat dari hobi masa kecilnya koleksi serangga dalam menciptakan berbagai spesies Pokémon. Caterpie didasarkan pada desain sebuah ulat, khususnya ulat dari Kupu-kupu Swallowtail. Caterpie's name is derived from the word caterpillar as well. Caterpie memiliki kulit hijau dengan perut kuning, bintik-bintik kuning, dan merah besar osmeterium menonjol dari dahinya. Tubuh hijau mereka berguna untuk kamuflase di dedaunan, mata mereka berpola untuk menakut-nakuti predator, kaki mereka memungkinkan mereka untuk memanjat permukaan apapun, dan osmeterium di kepala mereka dapat memproyeksikan bau mengerikan untuk mengusir predator. Caterpie adalah yang terkecil dari semua Pokémon asli, dan tumbuh dalam ukuran dengan mencurahkan kulitnya. Akhirnya, Caterpie berkembang menjadi Metapod, dan kemudian Butterfree. Ia hanya pernah dapat belajar dua serangan, Tackle dan String Shot, dan sangat terbatas dalam kemampuan sampai berkembang. Padahal, dalam semua pertandingan menyusul "Pokémon Platinum", ia juga mampu belajar Snore dan Bug Bite..




</doc>
<doc id="1109424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109424" title="Metapod">
Metapod

Dikenal sebagai Pokémon Kepompong , Metapod yang merupakan Pokémon kepompong ditemukan di alam liar di awal daerah Kanto dan Johto, yang bentuk larva adalah seperti-ulat, Caterpie. Mereka bisa berubah seperti-kupu-kupu Butterfree. Sedangkan Metapod diklasifikasikan sebagai Pokémon kepompong, menyandang lebih kemiripan kepompong. Eksterior Metapod ini secara teratur mengeras untuk melindungi jeroan lembut dan tender saat menjalani metamorfosis untuk akhirnya menjadi Butterfree. Untuk menghemat energi untuk ini, Metapod nyaris tidak bergerak. Sementara cangkang ini dikatakan sekeras baja, dampak besar tiba-tiba dapat menyebabkan tubuh rentan untuk keluar. Namanya berasal dari kombinasi "metamorfosis" dan "pod."




</doc>
<doc id="1109427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109427" title="Penjara seumur hidup ganda">
Penjara seumur hidup ganda

Dalam praktik yudisial, penjara seumur hidup ganda adalah hukuman dua kali penjara seumur hidup atau lebih yang dijatuhkan kepada seorang terpidana. Hukuman ini biasa dipakai agar terpidana tidak mungkin bebas dari penjara.

Ini adalah hukuman yang lazim pada kasus pembunuhan ganda di Amerika Serikat. Hukuman ini bersifat efektif karena si terdakwa mampu mengajukan pembebasan bersyarat setelah 25 tahun jika layak, lalu menjalani hukuman "tambahan" selama 25 tahun di penjara sebelum mengajukan pembebasan bersyarat untuk kedua kalinya. Hukuman ini juga menjadi semacam jaminan bahwa terdakwa harus menjalani satu hukuman penjara seumur hidup penuh jika salah satu tuduhan pembunuhannya dibatalkan melalui putusan banding.

Negara-negara lain memiliki peraturan penjara seumur hidup ganda yang bisa dijalani pada saat bersamaan (misal: Kanada) atau penjara seumur hidup ganda berturut-turut dengan masa kurungan minimal (misal: Australia), sehingga tahanan bisa bebas lebih awal.




</doc>
<doc id="1109439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109439" title="Emoji">
Emoji

Meskipun awalnya hanya tersedia di Jepang, beberapa set karakter Emoji telah dimasukkan ke Unicode, yang memungkinkan Emoji untuk digunakan di luar Jepang. Hasilnya, beberapa ponsel seperti Windows Phone 7 line dan iPhone memungkinkan akses ke simbol tanpa memerlukan operator Jepang. Emoji juga mulai muncul dalam layanan email seperti Gmail (diakses melalui Google Labs) pada bulan April 2009, dan website seperti Flipnote Hatena. Beberapa aplikasi SMS untuk ponsel yang didukung Android juga menyediakan plugin yang memungkinkan penggunaan Emoji. System operasi Apple Mac OS X juga mendukung Emoji dengan versi 10.7 Lion dengan Apple Color Emoji typeface.

Emoji pertama
diciptakan pada tahun 1999 oleh Shigetaka Kurita, yang merupakan bagian dari tim yang
sedang mengerjakan milik }. Set pertama 172 emoji 12×12 piksel
diciptakan sebagai bagian dari fitur perpesanan i-mode untuk membantu
memfasilitasi komunikasi elektronik, dan berfungsi sebagai fitur yang
membedakannya dari layanan lain.

Namun, pada tahun 1997

dalam teknologi seluler dan ia mulai bereksperimen dengan animasi, dengan maksud menciptakan ikon
warna-warni yang terkait dengan emoticon ASCII yang sebelumnya sudah ada yang
dibuat dari tanda baca polos, guna meningkatkannya untuk penggunaan yang lebih
interaktif dalam bentuk digital. Dari
ini Loufrani menciptakan emoticon grafis pertama dan mengompilasi Kamus
emoticon online yang dipilah ke dalam beberapa kategori
berbeda - Klasik, Ungkapan suasana hati, Bendera, Perayaan, Keceriaan,
Olahraga, Cuaca, Binatang, Makanan, Negara, Pekerjaan, Planet, Zodiak, Bayi dan
rancangan ini pertama kali didaftarkan pada tahun 1997 di kemudian ikon-ikon ini dipajang sebagai
file 
di pada tahun 1998, menjadi emoticon
grafis yang pertama digunakan dalam teknologi. Pada tahun 2000 Direktori Emoticon yang
dibuat oleh Loufrani tersedia untuk diunduh pengguna untuk telepon seluler di
internet melalui smileydictionary.com yang mengompilasi lebih dari 1.000
emoticon grafis smiley dan versi ASCII-nya. Direktori yang sama kemudian
diterbitkan pada tahun 2002 dalam sebuah buku oleh yang berjudul Dico Smileys. Pada tahun 2001 perusahaan Smiley mulai melisensikan hak atas emoticon
grafis Loufrani untuk digunakan bagi unduhan emoticon telepon seluler oleh
berbagai perusahaan telekomunikasi termasuk Nokia, Motorola, Samsung, SFR
(vodaphone) dan Sky Telemedia.

Setiap encode yang berbeda, memiliki gambar ikon yang berbeda tetapi masih dalam ikon yang standar. Pada DoCoMo, Unicode (karakter atau huruf dalam bentuk Unicode) U+E63E merupakan representasi dari ikon matahari, tetapi pada SoftBank, ikon matahari memiliki unicode yang berbeda, yaitu U+E04A. Ini yang menyebabkan beberapa perangkat atau halaman Web yang memiliki pengkodean berbeda menjadi tidak konsisten dalam menampilkan Emoji, sehingga yang ditampilkan adalah emoji yang berbeda atau tidak muncul sama sekali.

Untuk NTT DoCoMo i-mode, setiap simbol Emoji diambil pada 12 x 12 kotak pixel. Ketika ditransmisikan, simbol Emoji ditetapkan sebagai urutan dua-byte, di penggunaan pribadi kisaran E63E melalui E575 di dalam ruang karakter Unicode, atau F89F melalui F9FC untuk Shift-JIS. Spesifikasi dasar memiliki 176 simbol, dengan 76 lainnya ditambahkan dalam ponsel yang mendukung C-HTML 4.0.

Piktogram Emoji oleh au ditentukan dengan menggunakan tag IMG. Emoji SoftBank Mobile berada di antara urutan SI/SO, serta mendukung warna dan animasi. Emokji DoCoMo adalah yang paling terpadu untuk ditransmisikan, sedangkan versi au lebih fleksibel dan berdasarkan standar terbuka.
Permohonan dalam pengkodean simbol Emoji sebagai karakter Unicode melampaui Emoji yang telah secara tersebar digunakan oleh DoCoMo, KDDI, dan SoftBank Mobile dalam jaringan ponselnya. Simbol-simbol ini telah dikodekan dan disesuaikan dengan versi operatornya.

B== Emoji dalam Standar Unicode ==
Beratus-ratus karakter Emoji telah melewati pengkodean dalam standar Unicode versi 6.0 yang rilis pada Oktober 2010. Beberapa tambahan, yang diminta oleh Google (Kat Momoi, Mark Davis, dan Markus Scherer menuliskan rangkaian draf permohonan pertama oleh Unicode Technical Committee pada Agustus 2007) dan Apple Inc. (Yasuo Kida dan Peter Edberg bergabung pada proposal pertama pada UCT atas 607 karakter pada Januari 2009), mereka melewati tahapan panjang dan kritik dari anggota Unicode Consortium, serta penstandardisasi nasional dari berbagai Negara yang berpartisipasi dalam ISO/IEC JTC/SC2/WG2, khususnya Amerika Serikat, Jerman, Irlandia (dipimpin oleh Michael Everson), serta Jepang. Sehingga berbagai varian karakter baru (terutama simbol mengenai peta dan simbol-simbol Eropa) ditambahkan dalam proses pembangunan konsensus.

Set Emoji yang awal dari Unicode 6.0 terdiri atas 722 karakter, dimana 114 karakter mengarah pada urutan dari lebih dari satu karakter dalam pra-6.0 standar Unicode, dan 608 karakter sisanya berisi urutan karakter yang diperkenalkan pada Unicode 6.0. Tidak ada batasan secara spesifik mengenai Emoji, karena simbol-simbol baru telah dikodekan pada tujuh blok berbeda, dan telah ada di dalam berkas Unicode yang disebut EmojiSources.txt yang mencakup pemetaan dari dan kepada berbagai vendor pemilik set karakter di Jepang.

Karakter Emoji telah secara langsung didukung oleh Windows 8. Perbaruan KB2729094 telah ada untuk Windows 7 melalui Windows Update.

1.
(4 March 2013). "How emoji conquered the world". The
Verge. Vox Media. Retrieved 6 November 2013."

2.
Animated Emoji Easter Eggs Overload The Latest Hangouts With Their
Cuteness,Hehehehe".] Android Police. Retrieved 15
January2015."

3.
Retrieved 2015-10-23."

4.

5.

6.
Joseph (2013-10-25). Symbols: A Universal Language.
Michael O'Mara Books. "

Pranala luar


</doc>
<doc id="1109440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109440" title="Past to Present">
Past to Present

Past to Present merupakan album musik pertama karya MahaDewa yang dirilis pada tahun 2013.Lagu utamanya di album ini ialah "Cinta Itu Buta", dan "Immortal Love Song".Album ini memuat 3 lagu baru dan 7 lagu lainnya adalah lagu lama yang di daur ulang dan pernah dinyanyikan oleh grup pentolan Ahmad Dhani yaitu Dewa 19 Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="1109465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109465" title="Banjir Argentina 2013">
Banjir Argentina 2013

Banjir Argentina 2013 adalah banjir bandang yang melanda bagian timur laut Provinsi Buenos Aires, Argentina pada tanggal 2-3 April 2013, yang merenggut nyawa setidaknya 70 orang. La Plata Raya adalah yang paling parah terkena banjir dengan 67 kematian, dan Buenos Aires Raya dengan 8 kematian. Banjir ini disebabkan karena curah hujan yang sangat tinggi dan konon merupakan yang terburuk dalam sejarah La Plata. Sampai 4 April 2013, 20 orang masih dalam pencarian dan 1200 orang lainnya mengungsi.

Tiga hari berkabung nasional diumumkan pada 3 April 2013. Pada tanggal 5 April bantuan pemerintah bagi korban banjir diumumkan.

Pada malam hari Senin, 1 April 2013, sebuah badai yang sangat kencang bergerak ke arah timur laut Provinsi Buenos Aires. Kemudian disusul hujan lebat, puncaknya sekitar pukul 3.00 sampai 5.30 pagi. Pada puncak badai tersebut, daya pandang hanya sekitar . Secara keseluruhan badai tersebut menyebabkan curah hujan setinggi 160 dan 190 mm (6,3–7,5 inci) di Buenos Aires, curah hujan bulan April tertinggi sepanjang sejarah. Kota Buenos Aires biasanya memiliki curah hujan 96 mm (3,8 inci) sepanjang April. Di dekat La Plata, ibu kota provinsi Buenos Aires, sekitar 400 mm (16 inci) hujan jatuh dalam jangka dua jam pada Selasa malam.

Curah hujan yang tinggi menyebabkan banjir bandang dan terputusnya sumber energi. Di La Plata Raya, sekitar 3.000 orang diungsikan, banyak diantaranya menunggu penyelamat datang dengan berlindung di atas pohon dan di atas atap rumah mereka.

Di Buenos Aires, lebih dari seperempat juta orang tidak teraliri listrik pada hari Rabu. Rute transportasi utama terendam, dan jasa angkutan umum dihentikan. Seorang wartawan lokal menggambarkan situasi di Buenos Aires: "Sebuah rekaman hujan badai deras mengeluarkan segala dayanya... mengubah kota ini menjadi versi mengerikan dari Venesia daripada sebagai ibu kota Argentina." Hujan terus turun di sejumlah wilayah pada tanggal 3 April, memperburuk situasi di sana.



</doc>
<doc id="1109476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109476" title="Vincent Ferrer">
Vincent Ferrer

Vincent Ferrer, O.P., (Valencia: Sant Vicent Ferrer, ) () adalah seorang bruder Dominikan dari Valencia yang dikenal sebagai misionaris dan ahli logika. Dia dihormati sebagai seorang santo Gereja Katolik.

Vincent adalah anak keempat dari ayah seorang bangsawan Anglo-Skotlandia bernama William Stewart Ferrer (keturunan Inggris dari keluarga Ferrer dan keturunan Skotlandia dari keluarga Stewarts), dan ibu orang Spanyol bernama Constantia Miguel. Dikatakan bahwa ayahnya diberitahu dalam mimpi oleh seorang bruder Dominikan bahwa anaknya akan menjadi terkenal di seluruh dunia. Ibunya dikatakan tidak pernah mengalami sakit ketika melahirkan dia. Vincent kecil berpuasa setiap Rabu dan Kamis, dan sangat tertarik pada penderitaan Yesus. Ia memulai studi klasik pada usia delapan tahun. Studi teologi dan filsafat dimulainya pada usia empat belas tahun.

Empat tahun kemudian, pada usia delapan belas tahun, Ferrer memasuki Ordo Pengkhotbah, umum disebut Ordo Dominikan. Meskipun demikian, segera setelah ia memasuki masa novisiat, ia mengalami godaan yang mendorongnya untuk mengundurkan diri. Orangtuanya bahkan memohonnya untuk keluar dan menjadi seorang pastor sekuler. Ia berdoa dan melakukan pengakuan dosa untuk mengatasi cobaan-cobaan tersebut. Pada akhirnya, ia berhasil menyelesaikan tahun masa percobaan dan melanjutkan pendidikannya.

Vincent turun tangan ketika terjadi krisis politik di tanah airnya, yang mengakibatkan Kompromi Caspe. Takhta Aragon diberikan kepada pangeran Kastilia, Ferdinand I dari Antequera.

Vincent meninggal pada 5 April 1419 di Vannes, Brittany, pada usia enam puluh sembilan, dan dimakamkan di Katedral Vannes. Ia dikanonisasi oleh Paus Calixtus III pada 3 Juni 1455. Hari perayaannya setiap tanggal 5 April. Sebuah lembaga agama kepausan Fraternitas Santo Vincent Ferrer yang didirikan pada tahun 1979, dinamai menurut namanya.




</doc>
<doc id="1109499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109499" title="Pengepungan Van (1548)">
Pengepungan Van (1548)

Pengepungan Van terjadi pada 1548 ketika Suleiman yang Agung menyerang Persia dalam kampanye kedua-nya dari Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555).

Kota Van dikelilingi, dikepung dan dibombardir. Pada kampanye yang satu ini, Suleiman ditemani oleh duta besar Prancis Gabriel de Luetz. Gabriel de Luetz mampu memberikan saran desesif militer kepada Suleiman, seperti ketika ia menasehati perihal peletakan artileri semasa pengepungan.


</doc>
<doc id="1109512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109512" title="Perjanjian Perdagangan Senjata">
Perjanjian Perdagangan Senjata

Perjanjian Perdagangan Senjata (bahasa Inggris: "The Arms Trade Treaty ", ATT) adalah perjanjian internasional yang mengatur mengenai perdagangan senjata internasional. Perjanjian ini disahkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 2 April 2013 di New York, Amerika Serikat. ATT berusaha untuk meregulasi dan membatasi perdagangan internasional dalam senjata konvensional, mulai dari senjata ringan hingga tank tempur dan kapal perang senilai 70 miliar. Dari 193 negara anggotanya, sebanyak 154 negara mendukung, tiga menentang, dan 23 abstain.

Perjanjian ini menyatakan bahwa perdagangan senjata internasional akan dibatasi atau dilarang, jika bertujuan untuk:




</doc>
<doc id="1109535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109535" title="Ducati Diavel">
Ducati Diavel

Ducati Diavel adalah sepeda motor cruiser kedua dari Ducati, setelah Indiana yang diproduksi tahun 1986–1990. Diavel pertama kali diperkenalkan pada November 2010 di EICMA di Milan, Italia.




</doc>
<doc id="1109538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109538" title="Alvon Kurnia Palma">
Alvon Kurnia Palma

Alvon Kurnia Palma adalah seorang aktivis di bidang hukum. Ia dipercaya menjabat Ketua Badan Pekerja Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) periode 2011-2015, setelah resmi dilantik pada 29 Januari 2012. Sebelumnya, ia menjabat wakil ketua pada lembaga bantuan hukum tersebut.

Alumnus Universitas Andalas, Padang itu pernah memimpin Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Padang, Sumatra Barat selama dua periode (2003-2009).



</doc>
<doc id="1109546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109546" title="A (Sirilik)">
A (Sirilik)

A (А а; italic: "А а") adalah sebuah huruf dari Alfabet Sirilik.

Cara pengucapannya seperti huruf "a" pada kata "Ayah".

Huruf A Sirilik ini, diromawikan menggunakan alfabet Latin "A".

Huruf A Sirilik berasal langsung dari huruf Yunani Alfa, ().

Dalam alfabet Sirilik awal namanya adalah азъ (azǔ), yang berarti "Aku".

Dalam sistem angka Sirilik, huruf A Sirilik memiliki nilai 1.

Melalui sejarah, huruf Sirilik A telah memiliki berbagai bentuk, tapi kini standar bentuk huruf ini sama persis seperti huruf Latin, A, termasuk bentuk-bentuk miringnya.

Dalam kebanyakan bahasa yang menggunakan alfabet Sirilik - seperti Ukraina, Belarusia, Rusia, Serbia, Makedonia dan Bulgaria - huruf A Sirilik mewakili vokal tak bundar depan terbuka .

Dalam bahasa Ingush dan Chechnya, huruf A Sirilik mewakili vokal tak bundar belakang terbuka dan vokal pusat tengah .



wiktionary:en:а


</doc>
<doc id="1109569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109569" title="Di Atas Rata-Rata (album musik)">
Di Atas Rata-Rata (album musik)

Di Atas Rata-Rata adalah album kompilasi yang diproduseri oleh Gita Gutawa dan Erwin Gutawa. Berisi lagu-lagu aransemen ulang yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Damai Bersamamu". Lagu ini menjadi single pertama di album ini yang dinyanyikan oleh Boy Sopranos. Di dalam album ini terdapat dua lagu baru yang diciptakan Gita Gutawa dan Erwin Gutawa sendiri, yaitu "Jangan Remehkan" (dinyanyikan oleh Di Atas Rata-Rata All Stars) dan "Di Duniaku" (dinyanyikan oleh Noni).


CD&CASSETTE



</doc>
<doc id="1109574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109574" title="Ducati Streetfighter">
Ducati Streetfighter

Duacati Streetfighter adalah sepeda motor jenis streetfighter yang di produksi Ducati. Damien Basset adalah yang mendisain motor ini yang bekerja di Ducati design team.




</doc>
<doc id="1109614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109614" title="Brinji kelabu">
Brinji kelabu

Brinji kelabu ("Hemixos flavala") adalah spesies burung kicau dari keluarga Pycnonotidae.

Burung ini hidup dalam kelompok kecil di lapisan tengah dan bawah pada hutan terbuka dan semak di kaki gunung pada rentang ketinggian antara 500-1000 mdpl di Sumatra dan sampai ketinggian 2400 mdpl di Kalimantan.

Brinji kelabu dewasa mempunyai ukuran tubuh yaitu sekitar 20 cm. Burung ini mempunyai jambul pendek, mahkota coklat-gelap. Tubuh bagian atas coklat dengan tenggorokan putih.
Iris cokalt-kemerahan dengan warna paruh hitam; kaki hitam.

Ras Kalimantan, sayap dan penutup ekor bagian bawah berwarna hijau-kekuningan
Ras Sumatra tidak memiliki warna hijau pada bulunya dan tunggingnya putih.
Persebaran dan ras brinji kelabu mencakup daerah Himalaya, Cina barat daya, Asia Tenggara, Semenanjung Malaysia, Sumatra dan Kalimantan.

Terdapat 5 sub-spesies dengan daerah persebaran:
Himalaya timur dari India utara ke tenggara Tibet, barat-laut Myanmar dan China selatan (Yunnan barat), serta timur-laut Bangladesh (Sylhet).
China selatan (Selatan Yunnan), Myanmar timur, Thailand timur-laut serta Laos bagian tengah dan utara.
Laos selatan, Vietnam selatan (Selatan Annam) dan Kamboja tenggara.
Myanmar selatan dan Thailand barat.
Myanmar selatan (utara Tenasserim) dan barat-laut Thailand.


</doc>
<doc id="1109631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109631" title="Brinji bergaris">
Brinji bergaris

Brinji Bergaris ("Ixos malaccensis") adalah spesies burung kicau dari keluarga "Pycnonotidae".

Ukuran tubuh Brinji Bergaris sekitar 22 cm. Burung ini berwarna zaitun-gelap, tanpa jambul dengan dada abu-abu, burik putih, dan perut serta tunggir putih. Iris cokalt-kemerahan; paruh gading; kaki merah-jambu. Mirip dengan Brinji Gunung, bedanya Brinji bergaris tidak memiliki jambul, tidak ada burik pada mahkota, dan tungging berwarna putih tidak kuning.
Burung ini hidup dalam kelompok kecil di tajuk pohon yang tinggi pada kawasan hutan dataran rendah sampai ketinggian 1200 mdpl di sekitar Semenanjung Malaysia, Sumatra dan Kalimantan.


</doc>
<doc id="1109642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109642" title="Decu belang">
Decu belang

Decu Belang ( "Saxicola caprata" ) adalah burung pengicau ditemukan mulai dari Asia Barat dan Asia Tengah ke Asia Selatan dan Tenggara. Ini adalah burung akrab pedesaan dan scrub terbuka atau padang rumput .
Burung ini berukuran 13 cm, berwarna hitam dan putih. Jantan berwarna hitam seluruhnya kecuali garis putih mencolok pada sayap, tungging, perut bagian bawah, dan tunggir yang berwarna putih. Betina bercoretan coklat dengan tunggir merah-bata. Burung muda coklat berbinti-bintik.

Burung ini biasanya terdapat di perkampungan terbuka, terutama di daerah yang agak kering. Menghuni dataran rendah sampai ketinggian 2400 mdpl. Bertengger secara mencolok di semak-semak, batu, tiang, kabel dan terbang menggelepar mengejar serangga kecil. Menegakkan ekor jika berkicau atau sedang gelisah. Memakan serangga kecil.
Sarang dibuat pada garukan tanah di bawah lindungan rumpun/berkas rumput, biasanya pada tanah yang miring. Terbuat dari potongan rumput berbentuk cawan cekung dilapisi dengan serat-serat akar halus. Telur dua, biasanya tiga tetapi jarang empat butir, warna biru agak putih dengan bintik dan bercak merah jambu, ungu dan coklat. Waktu berbiak di Jawa dari bulan April sampai Desember.
Terdapat 16 ras dengan persebaran sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1109643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109643" title="Yun Chi-yeong">
Yun Chi-yeong

Yun Chi-young(bahasa Korea: 윤치영; (尹致暎; ) adalah seorang politisi dan aktivis kemerdekaan Korea dari Menteri Dalam Negeri ke-1 dari 1948, Wali kota dari Seoul Ke-13, 1963 untuk 1966. kepala Staf dari Syngman Rhee(1921 - 1948), 1~3th Presiden Korea Selatan dan paman dari Yun Bo-seon, keempat Presiden Korea Selatan. nickname itu Dongsan(동산;東山).



</doc>
<doc id="1109649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109649" title="Decu timor">
Decu timor

Decu Timor ( "Saxicola gutturalis" ) adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae.
Burung ini berukuran 15,5 sampai 17 cm. Bulu tubuh bagian atas burung jantan berwarna hitam; dengan bercak-bahu putih, pangkal-ekor dan bagian bawahnya juga putih. Bulu tubuh bagian atas burung betina berwarna coklat; dengan tunggir yang lebih merah-karat, alis keputih-putihan, dan bagian bawahnya putih-bungalan.
Burung ini mudah dijumpai terutama di hutan monsun, dan juga pada pertumbuhan sekunder sampai ketinggian 1200 m. Decu Timor hanya diketahui hidup di Timor, Sunda kecil dengan dua ras:


</doc>
<doc id="1109665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109665" title="ITunes Store">
ITunes Store

iTunes Store, awalnya iTunes Music Store, adalah toko media digital daring berbasis perangkat lunak yang dioperasikan Apple Inc. Toko ini dibuka pada 28 April 2003 dan merupakan penjual musik terbesar di Amerika Serikat sejak April 2008, terbesar di dunia sejak Februari 2010. iTunes menawarkan lebih dari 28 juta lagu, video, buku elektronik, dan aplikasi yang dijual secara daring. Pendapatan iTunes Store pada kuartal pertama 2011 nyaris mencapai US$1,4 miliar. Pada 6 Februari 2013, toko ini telah menjual 25 miliar lagu.

Jika kebanyakan berkas unduhan awalnya mencakup batasan pemakaian yang diberlakukan FairPlay (penerapan manajemen hak digital atau DRM oleh Apple), iTunes mulai menjual musik bebas DRM di sebagian negara dengan nama iTunes Plus. Pada 6 Januari 2009, Apple mengumumkan telah menghapus DRM dari 80% katalog musiknya di Amerika Serikat. Seluruh isi iTunes Plus dapat diakses di Amerika Serikat pada 7 April 2009, bersamaan dengan penerapan model harga tiga lapis. Tetap saja, episode televisi, buku, dan film masih terlindungi FairPlay. Per September 2012, iTunes Store memliki 400 juta akun pengguna aktif dan melayani lebih dari 315 juta perangkat genggam, termasuk iPod, iPhone, dan iPad.



</doc>
<doc id="1109701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109701" title="Indeks Kebebasan Pers">
Indeks Kebebasan Pers

Reporters Without Borders mengumpulkan dan menerbitkan peringkat tahunan negara-negara berdasarkan kajian mereka tentang catatan kebebasan pers. Negara-negara kecil, seperti Malta dan Andorra tidak dimasukkan ke dalam laporan ini.

Laporan ini didasarkan atas jajak pendapat yang dikirim ke organisasi-organisasi partner dari RWB (14 kelompok kebebasan berpendapat di 5 benua) dan 150 koresponden di seluruh dunia, dan juga dari jurnalis, peneliti, juri dan aktivis hak asasi manusia.

Survei ini menanyakan pertanyaan-pertanyaan tentang serangan langsung terhadap jurnalis dan media dan juga sumber-sumber tekanan tidak langsung akan pers bebas. RWB hanya memberi peringkat untuk kebebasan pers dan bukan kualitas jurnalisme. Karena metodologi survei ini didasarkan oleh pendapat pribadi, sering ada kontradiksi dalam peringkat suatu negara dari satu tahun ke tahun berikutnya. Peringkat ini juga menyertakan tekanan dari kelompok-kelompok nonpemerintah, misalnya kelompok militan Basque ETA di Spanyol atau mafia di Rusia, atau tekanan-tekanan lain yang membahayakan kebebasan pers.

Kunci warna:

Catatan:


</doc>
<doc id="1109714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109714" title="Zainuddin Labay El Yunusy">
Zainuddin Labay El Yunusy

Zainuddin Labay El Yunusy (lahir di Kanagarian Bukit Surungan, Padangpanjang, tahun 1890) adalah seorang ulama reformis dari Minangkabau (Sumatra Barat). Ia bersama Haji Abdul Karim Amrullah merupakan tokoh penting pada awal pendirian sekolah atau perguruan Islam modern Sumatra Thawalib di Padangpanjang, Sumatra Barat pada masa penjajahan Belanda. Disamping menjadi pengajar di sekolah tersebut, Zainuddin juga mendirikan sekolah Islam, Sekolah Diniyah Putri untuk kaum perempuan di kota itu.



</doc>
<doc id="1109715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109715" title="Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo">
Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo

H. Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo (lahir di Pahambatan, Balingka, Agam 10 Maret 1905 - meninggal tahun 1988 pada umur 83 tahun) adalah seorang politisi dan ulama terkemuka Indonesia asal Sumatra Barat.

Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Irak. Mansoer Daoed menempuh pendidikan agamanya di Sumatra Thawalib, Pa­dangpanjang pada zaman penjajahan Belanda.



</doc>
<doc id="1109738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109738" title="Betadine">
Betadine

Betadine adalah nama merek dagang produk antiseptik yang dijual bebas, dengan bahan aktif Povidon-iodin.

Iodin pertama kali ditemukan oleh kimiawan Prancis Bernard Courtois pada tahun 1811 berupa kristal berwarna gelap yang terbentuk dari asap ungu hasil reaksi asam sulfat dengan sisa abu rumput laut yang sebelumnya dipergunakan untuk mengisolasi sodium karbonat sebagai bahan dasar pembuatan mesiu. ]]..
Ketika Perang Dunia Pertama berlangsung pada tahun 1914-1918, Ilmuwan Skotlandia Alexander Fleming menemukan bahwa iodin lebih efektif dalam menekan risiko timbulnya gangrene pada luka yang diderita oleh para prajurit, dibandingkan dengan asam karbol..
Kendati demikian, iodin dirasakan masih memiliki kekurangan karena tidak larut dalam air dan karena itu tidak stabil sehingga para apoteker saat itu kerap menambahkan alkohol hingga 70%. Padahal kadar alkohol yang tinggi justru berisiko memperlambat penyembuhan luka itu sendiri.
Pada tahun 1955, H. A. Shelanski dan M. V. Shelanski menemukan senyawa Povidon-iodin yang terbukti lebih stabil serta lebih superior dibandingan dengan formulasi iodin lainnya.. Pada tahun 1960-an Povidon-iodin mulai diperkenalkan penggunaannya sebagai iodofor, yaitu sebagai antiseptik yang tidak terlalu menimbulkan sengatan rasa sakit dan iritasi dibandingkan antiseptik berbasis iodin sebelumnya.
Merek dagang Betadine untuk produk antiseptik dengan zat aktif Povidon-iodine pertama kalinya didaftarkan di Amerika Serikat pada tahun 1958, dan hingga saat ini masih terdaftar sebagai merek dagang di banyak negara di dunia serta dipercaya oleh Rumah Sakit diseluruh dunia karena kelebihannya .

Bahan aktif Betadine adalah Povidon-iodin, yang merupakan zat antimikroba dengan spektrum paling luas yang mampu membunuh bakteri, jamur, protozoa dan virus. Povidon-iodin secara efektif mampu mengendalikan penyebaran infeksi topikal bagi penggunanya. "S"tudi In-Vitro menunjukkan bahwa Povidon-iodin sebagai bahan aktif utama Betadine dapat mengatasi 99.99% kuman penyebab infeksi dalam 15 detik seperti virus MERS-CoV, SARS-CoV, EBOLA, dan Influenza; dan tidak menimbulkan resistensi yang bermakna secara klinis yang artinya dapat sering digunakan tanpa perlu khawatir kehilangan efektivitasnya dalam membunuh bakteri, jamur, protozoa ataupun virus.

Betadine adalah antiseptik yang dipilih oleh badan antariksa Amerika Serikat NASA untuk mensterilkan modul dan awak Apollo 11 setelah kembali dari misi yang berhasil mendaratkan manusia untuk pertama kalinya di bulan, demi membasmi bakteri-bakteri dari luar angkasa yang mungkin terbawa pulang dalam perjalanan tersebut.

Di Indonesia Betadine diproduksi dan dipasarkan oleh PT Mahakam Beta Farma di bawah lisensi dari Mundipharma sebagai pemilik merek global. Berdasarkan data Indonesia Total Market Audit (ITMA) 2015 Betadine tercatat sebagai antiseptik nomor satu di Indonesia. Di Indonesia sendiri, Betadine memiliki empat kategori produk, yakni perawatan luka, perawatan area kewanitaan, perawatan kesehatan rongga mulut serta produk sabun antiseptik untuk memenuhi berbagai kebutuhan pelanggan untuk mengatasi infeksi.

Untuk perawatan luka, Betadine menghadirkan produk berupa "Betadine Antiseptic Solution" dengan kandungan Povidon-iodin 10%, "Betadine Antiseptic Ointment" atau Salep Antiseptik dengan kandungan Povidon-iodin 10%, dan "Betadine Stick" dengan kandungan Povidon-iodin 10% yang hadir dengan kemasan praktis dan mudah digunakan.

Betadine Obat Kumur adalah obat kumur antiseptik untuk menjaga kesehatan rongga mulut dengan kandungan Povidon-iodin 1% untuk membantu mengatasi sakit tenggorokan, sariawan, gusi bengkak, sakit gigi dan bau napas tak sedap. Betadine Obat Kumur dapat digunakan dengan 3 – 5 kali sehari saat infeksi rongga mulut terjadi dengan cara "gargle" atau kumur sampai dengan tenggorokan. Betadine Obat Kumur ini dapat digunakan sebagai pencegahan sakit tenggorokan, influenza / batuk hingga infeksi rongga pernapasan bagian atas seperti MERS-CoV dan SARS. Di beberapa Negara lain telah hadir juga dalam kemasan spray ("throat spray")

"Betadine Feminine Hygiene" adalah antiseptik khusus kewanitaan dengan kandungan Povidon-iodin 10%, yang dapat digunakan untuk mengatasi kuman penyebab keputihan, gatal dan iritasi ringan dimana biasanya risiko infeksi meningkat saat menstruasi.

"Betadine Antiseptic Skin Cleanser" adalah pembersih kulit dengan kandungan Povidon-iodin 7.5% untuk mengatasi kuman penyebab penyakit termasuk Flu Singapura / HMFD yang biasa menyerang anak usia 10 tahun ke bawah. "Betadine Antiseptic Skin Cleanser" dapat digunakan saat mandi / cuci tangan termasuk cuci tangan para dokter sebelum melakukan operasi.


</doc>
<doc id="1109747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109747" title="Rivanol">
Rivanol

Rivanol adalah suatu zat kimia ("etakridin laktat") antiseptik yang punya sifat bakteriostatik (menghambat pertumbuhan kuman). biasanya lebih efektif pada kuman gram positif daripada gram negatif. sifatnya tidak terlalu iritatif.


</doc>
<doc id="1109759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109759" title="JoJo no Kimyō na Bōken">
JoJo no Kimyō na Bōken

, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul JoJo's Bizarre Adventure, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hirohiko Araki. Manga ini pada awalnya dimuat di majalah "Weekly Shōnen Jump" sejak tahun 1987 hingga 2004 sebelum dipindahkan ke majalah "seinen" bulanan "Ultra Jump" pada tahun 2005. Plot cerita yang sekarang berlangsung, "JoJolion", dimulai pada tahun 2011. "JoJo no Kimyō na Bōken" saat ini merupakan seri manga terbesar kedua milik Shueisha dan bab-bab tunggalnya telah dibundel menjadi 123 volume "tankōbon", dan masih akan terus berlanjut.

Sebuah adaptasi animasi video asli berjumlah enam volume dari bagian akhir plot cerita ketiga seri ini dirilis pada tahun 1993 hingga 1994 oleh studio A.P.P.P., diikuti dengan seri tujuh volume lainnya yang mencakup bagian awal plot cerita sejak tahun 2000 hingga 2002. A.P.P.P. juga memproduksi film bioskop untuk plot cerita pertama pada tahun 2007. Pada tahun 2012, sebuah serial anime yang diproduksi oleh David Production mulai tayang di saluran Tokyo MX dan mencakup dua plot cerita perdana dari manga dalam bentuk 26 episode. Musim kedua berjumlah 48 episode yang mencakup plot cerita ketiga ditayangkan pada tahun 2014 hingga 2015, musim ketiga berjumlah 39 episode yang mencakup plot cerita keempat ditayangkan pada bulan April hingga Desember 2016, dan musim baru yang mengadaptasi plot cerita kelima mulai tayang pada bulan Oktober 2018.

Manga "JoJo no Kimyō na Bōken" telah terjual sebanyak lebih dari 100 juta kopi dalam bentuk cetak, membuatnya menjadi salah satu seri manga terlaris dalam sejarah, dan telah menghasilkan waralaba media besar termasuk beberapa novel dan permainan video, "action figure", jaringan perhiasan, dan bahkan makanan ringan. Dari tahun 2003 hingga 2005, Super Techno Arts merilis kedua seri OVA di Amerika Utara. Viz Media merilis terjemahan untuk bagian ketiga dari "JoJo no Kimyō na Bōken" di Amerika Utara sejak tahun 2005 hingga 2010, tetapi mulai menerbitkan seri ini semenjak tahun 2015.

Pada tahun 2016, diumumkan bahwa Toho dan Warner Bros. bekerja sama untuk memproduksi film laga hidup ("live-action") yang didasarkan dari plot cerita keempat dari "JoJo no Kimyō na Bōken". Takashi Miike menyutradarai film yang dibintangi Kento Yamazaki sebagai Josuke tersebut yang dirilis pada musim panas tahun 2017. Kedua studio berencana untuk mendistribusikan film tersebut ke seluruh dunia serta berharap untuk membuat sekuelnya.



</doc>
<doc id="1109771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109771" title="Achmad Djajadiningrat">
Achmad Djajadiningrat

Achmad Djajadiningrat atau Pangeran Aria Achmad Djajadiningrat () adalah tokoh Pandeglang yang pernah menjadi bupati Serang, bupati Batavia, dan anggota "Volksraad".

Achmad Djajadiningrat lahir dari pasangan Raden Bagus Djajawinata (anak dari Raden Adipati Aria Natadiningrat - bupati Pandeglang), wedana di Kramatwatu yang kemudian menjadi bupati Serang yang berpikiran maju, dan Ratu Salehah yang berasal Cipete Serang. Dari nama keluarga Djajadiningrat ini kemudian muncul beberapa orang berpengaruh pada awal pergerakan nasional. Seorang menjadi doktor Indologi di Negeri Belanda, seorang menjadi tokoh berpengaruh gerakan Sarekat Islam di Banten, dan yang tertua - Achmad - mengikuti jejak ayahnya, menjadi bupati di kemudian hari. Achmad Djajadiningrat adalah kakak kandung tertua dari Hussein Jayadiningrat.

Sekitar tahun 1880an, ketika masih kecil, Achmad dimasukkan ayahnya ke pesantren di Karundang, di mana ia harus mengalami transisi pertama, berpisah dari ibunya. Banyak hal yang ditemui Achmad di pesantren, di antaranya para santri lain mengolok kaum priyayi dan pegawai kolonial lainnya, mungkin saja karena dia satu-satunya anak priyayi disitu. Kondisi pesantren dan rumah ayahnya yang berbeda, setidaknya, membuat Achmad tertekan. Saat itu, di Banten yang religius, gaji dari pemerintah kolonial adalah haram. Di pesantren, yang kala itu masih anak wedana, memperoleh dera atas apa yang dikerjakan orang tuanya - sebagai pegawai kolonial yang umumnya dibenci kaum santri. Tidak menutup kemungkinan, kondisi yang dialaminya ketika kecil mempengaruhi langkah-langkah politis dan pembelaannya terhadap kaum miskin kota ketika dirinya menjadi Bupati Batavia. Studinya di pesantren kemudian harus terhenti seperti dituliskannya sebagai berikut:

Bagaimana beratnya perasaan seorang putra ningrat Banten ini meninggalkan pelajaran-pelajaran pesantren yang dicintainya, terefleksi dengan baik dalam ungkapan berikut: "Sesungguhnya amat berat bagiku untuk memutuskan ilmu yang sedang kutuntut, karena besar keinginanku untuk menjadi ulama besar yang terkenal. Tetapi apa boleh buat, akhirnya saya tunduk kepada perintah ayah ibu. Pakaianku diganti pula. Pakaian di pesantren diberikan kepada seorang santri buta. Sebagai penggantinya, saya diberi pakaian seperti anak Eropa dengan kopiah Beludru hitam."

Tentu saja tidak hanya Pangeran Aria Achmad Djajadiningrat yang belajar di sekolah swasta Belanda, salah seorang sepupunya, anak dari adik ayahnya, Jasien bin Aboe Bakar Djajadiningrat, seorang penerjemah untuk konsul Belanda di Jeddah juga belajar di sekolah swasta tingkat rendah untuk orang Belanda di Serang.

Tekanan Achmad nyaris tanpa akhir pada masa pertumbuhannya pada masa kanak-kanak. Lepas dari pesantren, lepas dari olokan anak dusun sebangsanya, Achmad yang memmulai pendidikan sekulernya harus berhadapan dengan anak-anak Eropa yang lebih jago mengejek. Lepas dari perang kelas di pesantren, Achmad harus ditekan bocah-bocah rasis di sekolahnya, saat sekolah di Europeesche Lagere School - SD paling elit sebelum dan sesudah ada Hollandsch-Inlandsche School di tanah Hindia.

Selanjutnya Pangeran Aria Achmad Djajadingrat meneruskan pendidikan menengahnya di HBS "Koning Willem III School te Batavia". Di sini Achmad memakai nama Willem van Banten, agar terkesan "Belanda" di mata murid-murid lain yang rasis dan memiliki rasa sentimen pada orang-orang pribumi - walaupun orang pribumi itu adalah dari golongan ningrat. Setelah lulus dari HBS Batavia, Achmad bekerja sebagai pegawai kolonial. Kariernya itu dimulai dengan magang pada tahun 1889. Karier Achmad terus meningkat hingga menjadi bupati menggantikan ayahnya. Achmad pernah bertugas di Bodjonegoro sebagai asisten wedana (27 Juli 1900-4 Juli 1901). Setelah itu, sejak 1901, dia menjadi bupati Serang menggantikan ayahnya. Achmad pernah ditunjuk menjadi bupati Batavia — jabatan yang disandangnya sejak 1924 sampai 1929.

Achmad yang pertama kali mendukung perubahan di tanah Banten yang beranjak modern. Gerakan Sarekat Islam masuk di Banten bahkan diberi ruang yang cukup berarti oleh Achmad, walau Achmad tidak aktif dalam organisasi pergerakan itu. Achmad justru aktif dalam organisasi lain yang mengantarkannya sebagai anggota "Volksraad". Sebagai bupati dan anggota "Volksraad"-lah Achmad memainkan peran-nya dalam peregerakan. Hal ini sungguh berbeda dengan daerah lain, dimana para pejabat pribumi agak takut dengan perubahan yang akan dibawa oleh SI di daerah mereka. Adik Achmad, Hasan Djajadiningrat, kemudian juga menjadi tokoh SI yang cukup berpengaruh di Banten sampai akhir hayatnya.

Sejak didirikannya "Volksraad" tahun 1918, Achmad Djajadiningrat tergolong anggota yang aktif berpolitik, di mana ia duduk di "Volksraad" mewakili NIVB ("Nederlandsche Indische Vrijzennige Bond") organisasi yang berdiri tahun 1916 yang mewakili orang-orang konservatif.

Pada tahun 1936 ia menulis buku memoarnya yang berjudul "Herinneringen van Pangeran Aria Achmad Djajadiningrat" berisikan pengalamannya selama 37 tahun dalam pelayanan publik, antara lain sebagai bupati Serang (1901-1927), kemudian bupati Batavia, anggota "Volksraad", anggota "Raad van Indië", wakil Hindia Belanda sebagai delegasi Belanda di Liga Bangsa-Bangsa di Jenewa, Swiss.



</doc>
<doc id="1109815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109815" title="Sebaran probabilitas">
Sebaran probabilitas

Dalam teori peluang dan statistika, sebaran probabilitas, distribusi probabilitas, atau sebaran peluang menunjukkan besarnya probabilitas dari setiap hasil ("outcome") yang muncul dalam suatu percobaan acak ("random").

Berdasarkan pembentukannya, sebaran probabilitas dapat bersifat empirik atau bersifat teoretik. Sebaran empirik terbentuk dari hasil sensus atau mengambilan cuplikan/contoh. Besar peluang yang terbentuk untuk setiap hasil tidak dapat diprediksi dan harus diturunkan dari hasil pengamatan. Teori statistika, tetapi demikian, lebih menyukai sebaran teoretik karena besar peluang dapat dihitung melalui fungsi yang sudah tertentu.

Sebaran probabilitas teoretis tergantung dari macam data, apakah data itu non-numerik, peubah acak diskret, atau peubah acak malar ("continue"). Data non-numerik, seperti jenis kelamin atau warna, akan memiliki sebaran probabilitas kategorik. Data yang terbentuk dari peubah acak diskret, seperti banyaknya rumah dalam suatu kampung atau skor, membentuk sebaran yang disebut fungsi massa probabilitas. Data yang terbentuk dari distribusi acak malar menghasilkan sebaran yang disebut fungsi kepekatan probabilitas.


</doc>
<doc id="1109861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109861" title="IBooks">
IBooks

iBooks adalah sebuah aplikasi buku elektronik Apple Inc. untuk sistem operasi iOS dan perangkat-perangkatnya. Peluncurannya berbarengan dengan iPad pada tanggal 27 Januari 2010 dan dirilis untuk iPhone dan iPod Touch pada pertengahan 2010 sebagia bagian dari pemutakhiran iOS 4. iBooks bukan aplikasi bawaan perangkat iOS. Pengguna dapat mengunduh iBooks secara gratis dari iTunes App Store.

iBooks mendapatkan konten ePub dari iBookstore. Pengguna juga dapat menambahkan berkas ePub dan PDF-nya sendiri melalui sinkronisasi data dengan iTunes. Selain itu, berkas-berkas tersebut dapat diunduh ke iBooks melalui Safari atau Apple Mail. Aplikasi ini juga mampu menampilkan buku elektronik yang memiliki fitur multimedia. Menurut informasi produk per Maret 2010, iBooks akan mampu "membacakan konten halaman apapun [kepada pengguna]" dengan VoiceOver.

Pada 19 Januari 2012, di sebuah acara pendidikan di New York City, Apple mengumumkan peluncuran iBooks 2 secara gratis yang dapat beroperasi di mode lanskap dan memiliki fitur baca interaktif. Selain itu, aplikasi baru iBooks Author diluncurkan di Mac App Store. iBooks Author memungkinkan semua orang membuat buku teks interaktif untuk dibaca di iBooks dan iBookstore diperluas dengan ditambahkannya kategori buku teks.




</doc>
<doc id="1109862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109862" title="Ki-Su-U-Ma-I Kiss Your Mind/S.O.S (Smile On Smile)">
Ki-Su-U-Ma-I Kiss Your Mind/S.O.S (Smile On Smile)

Singel ini dirilis hanya sebulan setelah singel ke-6 "My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl". Seperti singel sebelumnya, singel ini juga dirilis dalam bentuk singel sisi A ganda. Kis-My-Ft2 kali ini hanya merilis singel dalam tiga edisi: Edisi Terbatas Ki-Su-U-Ma-I, Edisi Terbatas S.O.S., dan tidak ada edisi terbatas dari Kis-My-Ft2 Shop.

Kis-My-Ft2 secara sekaligus menempatkan singel ini bersama album "Good Ikuze!" dan DVD "Yoshio New Member" di urutan nomor satu tangga mingguan Oricon 8 April 2013.






Bonus cetakan pertama:



</doc>
<doc id="1109871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109871" title="Mimosoideae">
Mimosoideae

Mimosoideae adalah upafamili dari keluarga tumbuhan berbunga Fabaceae (Leguminosae) yang memiliki ciri-ciri bunga berkelopak kecil dan sejumlah stamen mencolok. Upafamili ini terbagi lagi menjadi empat tribus: Acacieae, Ingeae, Mimoseae, and Mimozygantheae.

Sejumlah sistem klasifikasi seperti sistem Cronquist memasukkan Fabaceae dalam cakupan sempit, sehingga menjadikan Mimisoideae sebuah famili seperti Mimosaceae. Angiosperm Phylogeny Group memasukkan Fabaceae dalam cakupan luas.




</doc>
<doc id="1109874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109874" title="My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl">
My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl

Singel ini dirilis kira-kira tiga bulan setelah singel ke-5 "[[Ai no Beat". Seperti halnya singel ke-4 "[[Wanna Beeee!!!/Shake It Up]]" yang dirilis enam bulan sebelumnya, singel ini dirilis dalam bentuk singel sisi A ganda.

Singel ini dirilis dalam lima edisi: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, Edisi Reguler, Edisi Kis-My-Ft2 Shop, dan Edisi Terbatas [[Seven & i]].

Lagu "My Resistance Tashikana Mono" dipakai sebagai lagu tema seri drama "[[A Chef of Nobunaga]]" yang dibintangi anggota Kis-My-Ft2 [[Yuta Tamamori]]. Drama tersebut ditayangkan pada slot tengah malam [[Friday Night Drama]] di [[TV Asahi]] dari 11 Januari 2013 hingga 15 Maret 2013.

Lagu "Unmei Girl" dipakai sebagai lagu iklan Seven & i yang dibintangi oleh seluruh anggota Kis-My-Ft2.

Singel ini menempati urutan pertama tangga singel mingguan Oricon 25 Februari 2013. Total penjualan minggu pertama sebanyak 316.313 kopi, sekaligus memperbarui rekor sendiri yang dicatat dengan singel debut mereka "[[Everybody Go]]". Singel "My Resistance Tashikana Mono/Unmei Girl" menjadi singel ke-6 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut berada di urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "[[Everybody Go]]"






Bonus edisi cetakan pertama:


Bonus:




[[Kategori:Lagu Kis-My-Ft2]]
[[Kategori:Singel tahun 2013]]
[[Kategori:Singel nomor satu tangga mingguan Oricon]]

</doc>
<doc id="1109875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109875" title="Ai no Beat">
Ai no Beat

Singel ini dirilis kira-kira tiga bulan setelah singel ke-4 "Wanna Beeee!!!/Shake It Up". Dua video musik dibuat untuk lagu utama "Ai no Beat": versi Dance dan versi Rock. Seluruhnya singel ini dirilis dalam 4 tipe: Edisi Terbatas Dance, Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop (Christmas).

Singel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 26 November 2012. Total penjualan minggu pertama sebanyak 259.000 kopi. Singel "Ai no Beat" menjadi singel ke-5 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut menempati urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "Everybody Go"



Bonys edisi cetakan pertama:



Bonus cetakan pertama:

CD





</doc>
<doc id="1109876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109876" title="Undang-undang Ur-Nammu">
Undang-undang Ur-Nammu

Undang-undang Ur-Nammu adalah naskah perundang-undangan tertua yang masih ada hingga kini. Undang-undang ini ditulis pada lempengan/tablet dalam bahasa Sumeria dan berasal dari tahun 2100-2050 SM. Meskipun pembukaan undang-undang ini secara langsung menyebut nama raja Ur-Nammu dari Ur (2112–2095 SM) sebagai pembuatnya, beberapa sejarawan meyakini bahwa mungkin pembuatnya adalah putranya Shulgi. Salinan pertama-tama undang-undang yang ditemukan di Nippur diterjemahkan oleh Samuel Kramer pada tahun 1952; karena tidak semua bagian masih terlihat jelas, hanya prolog dan 5 hukum yang mampu terbaca. Tablet lainnya ditemukan di Ur dan diterjemahkan pada tahun 1965, sehingga 40 dari 57 hukum dapat direkonstruksi. Salinan lain di Sippar mengandung sedikit varian.

Meskipun ada undang-undang yang lebih tua dari undang-undang ini, seperti undang-undang Urukagina, kitab undang-undang ini merupakan satu-satunya yang masih ada. Undang-undang ini lebih tua tiga abad dari Piagam Hammurabi. Isi undang-undang ini berpola kasuistik: jika (kejahatan) maka (hukuman). Undang-undang Ur-Nammu dianggap maju pada zamannya karena terdapat denda atau ganti rugi untuk kerusakan, sementara undang-undang Babilonia menganut asas "lex talionis" (‘mata ganti mata’); namun, pembunuhan, perampokan, perzinaan, dan pemerkosaan dapat diganjar hukuman mati.

Mukadimah ("prologue") yang khas untuk undang-undang Mesopotamia menyebut dewa-dewa yang disembah oleh raja Ur-Nammu yaitu Nanna and Utu, dan menyerukan dekret "persamaan di seluruh negeri".

Satu mina ( 1/60 talenta) disamakan dengan 60 syikal (1 syikal = 11 gram).

Sejumlah hukum yang dapat dibaca antara lain:





</doc>
<doc id="1109877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109877" title="Leucaena">
Leucaena

Leucaena adalah genus tumbuhan berbunga di subfamili Mimosoideae dari keluarga kacang-kacangan Fabaceae. Genus ini terdiri dari 24 spesies pohon dan perdu. Tumbuhan ini endemik di kawasan Amerika, mulai dari Texas di Amerika Serikat sampai Peru. Nama generiknya berasal dari bahasa Yunani λευκός ("leukos") yang berarti "putih" (mengacu pada bunga).






</doc>
<doc id="1109879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109879" title="Wanna Beeee!!!/Shake It Up">
Wanna Beeee!!!/Shake It Up

"Wanna Beeee!!!/Shake It Up" adalah singel ke-4 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 15 Agustus 2012.

Singel ini dirilis kira-kira 5 bulan setelah singel sebelumnya, "She! Her! Her!", sekaligus singel peringatan satu tahun singel debut Kis-My-Ft2 "Everybody Go".

Singel "Wanna Beeee!!!/Shake It Up" adalah singel sisi A ganda pertama dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis dalam 4 jenis: Edisi Terbatas "Wanna Beeee!!!", Edisi Terbatas "Shake It Up", Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop.

Lagu "Wanna Beeee!!!" dijadikan lagu tema seri drama "Beginners" yang dibintangi dua anggota Kis-My-Ft2 Taisuke Fujigaya dan Hiromitsu Kitayama. Lagu "Shake it Up" dijadikan lagu tema seri drama "Shiritsu Bakaleya Koukou" yang dibintangi Toshiya Miyata dan anggota Tim 4 AKB48. Lagu sisi B "Summer Lover" dipakai sebagai lagu pembuka acara varietas mengenai wisata, "Moshimo Tours" di Fuji Television.

Singel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 27 Agustus 2012. Total penjualan minggu pertama sebanyak 285.000 kopi. Singel ini menjadi singel ke-4 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut menempati urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "Everybody Go"

DVD




Bonus cetakan pertama


Bonus



</doc>
<doc id="1109880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109880" title="She! Her! Her!">
She! Her! Her!

"She! Her! Her!" adalah singel ke-3 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 21 Maret 2012.

Singel ini dirilis kira-kira 3 bulan setelah singel sebelumnya, "We Never Give Up!". Singel ini terdiri dari 3 jenis: Edisi Terbatas, Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop. Gambar sampul dari ketiga edisi tersebut berbeda dari gambar sampul pada CD pinjaman di toko penyewaan CD.

Lagu "She! Her! Her!" dipakai sebagai lagu iklan Watering KissMint dari Ezaki Glico. Dalam iklannya, anggota Kis-My-Ft2 memakai pakaian dan tata rias wajah wanita.



Bonus cetakan pertama


Bonus


Bonus:



</doc>
<doc id="1109881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109881" title="We Never Give Up!">
We Never Give Up!

"We Never Give Up!" adalah singel ke-2 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 14 Desember 2011.

Singel ini dirilis kira-kira 4 bulan setelah singel sebelumnya, "Everybody Go". Singel ini terdiri dari 5 jenis: Edisi Terbatas (Music Video), Edisi Terbatas (Tokyo Dome), Edisi Reguler (CD Only), Edisi Terbatas Lawson/HMV (CD+goods), dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop (CD+bonus). Gambar sampul dari kelima edisi tersebut berbeda dari gambar sampul pada CD pinjaman di toko penyewaan CD.

Lagu utama "We Never Give Up!" dipakai sebagai lagu iklan "Lawson Hot Station Alpaca". Lagu "Kis-My-Venus" dipakai sebagai lagu tema acara varietas wisata "Moshimo Tours" di Fuji Television.

Pada minggu pertama penjualannya, singel ini terjual sebanyak 246.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 26 Desember 2011.










</doc>
<doc id="1109882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109882" title="Everybody Go">
Everybody Go

"Everybody Go" adalah singel perdana dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis oleh avex trax pada 10 Agustus 2011.

Singel ini adalah singel debut Kis-My-Ft2 yang dirilis enam tahun setelah grup idola ini dibentuk. Singel debut Kis-My-Ft2 menurut rencana dirilis pada bulan Mei 2011, namun diundur setelah terjadi bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Pengumuman 10 Agustus 2011 sebagai tanggal dirilisnya singel debut Kis-My-Ft2 disampaikan pada 24 Juni 2011.

Singel ini dirilis dalam 3 jenis: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Reguler. Edisi spesial dengan bonus berupa gantungan kunci sepatu roda dan amplop cokelat berisi pesan terdapat pada Edisi Terbatas Kis-My-Ft2 Shop yang CD individual anggota Kis-My-Ft2.

Singel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 22 Agustus 2011. Total penjualan minggu pertama sebanyak 316.000 kopi. Dengan singel "Everybody Go", Kis-My-Ft2 mencatatkan diri sebagai artis terlaris nomor tiga di Jepang berdasarkan total penjualan singel debut pada minggu pertama, setelah "Real Face" dari KAT-TUN (754.000 kopi) dan "Arashi" dari Arashi (557.000 kopi).

Gambar sampul Edisi Reguler terdiri dari dua jenis: sampul merah dan sampul putih. CD sampul putih berisi buklet lirik 20 halaman yang tidak ada pada CD sampul merah.









</doc>
<doc id="1109883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109883" title="Kis-My-1st">
Kis-My-1st

Kis-My-1st adalah album perdana dari grup idola Jepang Kis-My-Ft2. Album ini dirilis Avex Trax pada 28 Maret 2012.

Album ini berisi 13 buah lagu, termasuk singel ke-3 "She! Her! Her!" yang dirilis seminggu sebelumnya pada 21 Maret 2012. Album ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas (CD+DVD), Edisi Terbatas (CD+Bonus CD "Kis-My-Zero"), Edisi Reguler (hanya CD), dan Edisi Terbatas Kis-My-Ft2 Shop (CD+Bonus).

DVD dari album ini dijual terpisah dengan judul "Kis-My-Ft2 Kis-My-MiNT Tour at Tokyo Dome 2012.4.8". DVD ini dirilis pada 20 Juni 2012.


Bonus track (hanya Edisi Reguler):

Hanya pada Edisi Terbatas (CD+CD bonus)


Edisi Terbatas


Hanya pada Edisi Terbatas Kis-My-Ft2 Shop:



</doc>
<doc id="1109884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109884" title="Good Ikuze!">
Good Ikuze!

Album ini dirilis dalam tiga jenis: Edisi Kis-My-History, Edisi Kis-My-Zero, dan Edisi Reguler. Kis-My-Ft2 secara sekaligus menempatkan album ini bersama singel "Ki-Su-U-Ma-I Kiss Your Mind/S.O.S (Smile On Smile)" dan DVD "Yoshio New Member" di urutan nomor satu tangga mingguan Oricon 8 April 2013.


Bonus Track (hanya Tipe Reguler)

Hanya pada Edisi Terbatas Kis-My-Zero


Hanya pada Edisi Terbatas Kis-My-History




</doc>
<doc id="1109885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109885" title="Passbook (aplikasi)">
Passbook (aplikasi)

Passbook adalah sebuah aplikasi di iOS yang memungkinkan pengguna menyimpan kupon, pas naik, tiket acara, kartu toko, kartu 'generik', dan bentuk pembayaran bergerak lain. Aplikasi ini dirancang oleh Apple dan diluncurkan di 2012 Apple Worldwide Developers Conference pada tanggal 11 Juni 2012. Aplikasi ini dirilis sebagai fitur bawaan iOS 6 pada 19 September 2012.

Layanan transportasi massal berikut telah menggunakan Passbook:


Tim-tim Major League Baseball berikut akan memakai Passbook selama musim pertandingan 2013





</doc>
<doc id="1109895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109895" title="Tikus laboratorium">
Tikus laboratorium

Tikus laboratorium adalah spesies tikus Rattus norvegicus yang dibesarkan dan disimpan untuk penelitian ilmiah. Tikus laboratorium telah digunakan sebagai model hewan yang penting untuk penelitian di bidang psikologi, kedokteran, dan bidang lainnya.

Pada abad ke-18 di Eropa, tikus berlari liar merajalela dan investasi ini memicu industri penangkapan tikus. Penangkap tikus tidak hanya menghasilkan uang dengan menjebak tikus, tetapi juga dengan berkeliling dan menjual mereka untuk makanan, atau lebih penting, untuk olhraga adu tikus dengan anjing Terrier . Memancing-Tikus adalah olahraga yang populer yang melibatkan mengisi gelanggang dengan tikus dan menghitung waktu berapa lama yang dibutuhkan seekor anjing terrier untuk membunuh mereka semua. Seiring waktu, perkembangbiakan tikus untuk kontes ini dihasilkan variasi warna, terutama albino dan beberapa varietas. Pertama kali salah satu mutan albino ini dibawa ke sebuah laboratorium untuk penelitian pada tahun 1828, dalam percobaan puasa. Selama 30 tahun kemudian tikus digunakan untuk beberapa eksperimen dan akhirnya laboratorium tikus menjadi binatang pertama yang dipelihara untuk alasan-alasan ilmiah murni.
Selama bertahun-tahun, tikus telah digunakan dalam banyak penelitian eksperimen, yang telah menambah pemahaman kita tentang genetika, penyakit, pengaruh obat-obatan, dan topik lain dalam kesehatan dan kedokteran. Laboratorium tikus juga terbukti berharga dalam studi psikologis belajar dan proses mental lainnya. Pentingnya sejarah spesies ini untuk riset ilmiah tercermin dengan jumlah literatur tentang itu, sekitar 50% lebih dari itu pada tikus.

Tikus peliharaan berbeda dari tikus-tikus liar dalam banyak cara. Mereka lebih tenang dan cenderung tidak menggigit, mereka dapat mentolerir untuk berkumpul dalam jumlah yang lebih besar, mereka berkembang biak lebih awal dan memproduksi lebih banyak keturunan, dan otak mereka, hati, ginjal, kelenjar adrenal, dan hati yang lebih kecil

Tikus strain umumnya tidak transgenik, atau rekayasa genetika, karena teknik knockout gen dan sel induk embrio yang berhasil dilakukan untuk mencit (Mus musculus) relatif sulit pada tikus. Hal ini telah merugikan banyak peneliti, yang menganggap banyak aspek perilaku dan fisiologi pada tikus lebih relevan dengan manusia dan lebih mudah untuk mengamati daripada pada mencit dan yang ingin melacak pengamatan mereka berdasar gen. Akibatnya, banyak yang telah memaksakan untuk mempelajari pertanyaan ilmiah pada mencit yang mungkin sebenarnya lebih baik diteliti dengan tikus. Pada Oktober 2003, para peneliti berhasil mengkloning dua laboratorium tikus melalui transfer nuklir. Jadi tikus mungkin mulai terlihat lebih banyak digunakan sebagai subjek penelitian genetik. Sebagian besar genome Rattus norvegicus telah diurutkan.


</doc>
<doc id="1109902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109902" title="Ur-Nammu">
Ur-Nammu

Ur-Nammu (atau Ur-Namma, Ur-Engur, Ur-Gur, ca. 2047-2030 SM kronologi pendek) adalah pendiri dinasti Ur ketiga Sumeria di Mesopotamia selatan setelah kekuasaan Akkad dan Gutia selama beberapa abad. Pencapaian utamanya adalah pembentukan negara baru. Ia juga dikenang akan undang-undangnya, undang-undang Ur-Nammu.

Salah satu pencapaian militernya adalah penaklukan Lagash dan kemenangan atas mantan penguasanya di Uruk. Ia dianggap sebagai penguasa regional (Ur, Eridu, dan Uruk) yang penting saat dimahkotai di Nippur, dan diyakini memulai pembangunan di Nippur, Larsa, Kish, Adab, dan Umma. Ia juga memerintahkan pembangunan beberapa ziggurat, seperti Ziggurat Agung Ur.

Ia digantikan oleh putranya, Shulgi, setelah berkuasa selama delapan belas tahun. Kematiannya dalam pertempuran melawan Gutia (setelah ia ditinggalkan oleh angkatan bersenjatanya) dikenang dalam puisi Sumeria.



</doc>
<doc id="1109904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109904" title="Ziggurat Ur">
Ziggurat Ur

Ziggurat Ur (kadang-kadang disebut "Ziggurat Agung Ur"; Sumeria berarti "rumah yang fondasinya mengakibatkan teror") adalah ziggurat Neo-Sumeria yang terletak di kota Ur, di dekat Nasiriyah, Provinsi Dhi Qar, Irak. Struktur ini dibangun pada Zaman Perunggu Awal (abad ke-21 SM), namun sudah menjadi reruntuhan pada abad ke-6 SM pada masa Neo-Babilonia sebelum direstorasi oleh Raja Nabonidus.

Reruntuhan ini diekskavasi pada tahun 1920-an dan 1930-an oleh Sir Leonard Woolley.




</doc>
<doc id="1109919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109919" title="Kloroksilenol">
Kloroksilenol

Kloroksilenol (4-kloro-3, 5-Dimethylphenol) adalah disinfektan yang representatif dan antiseptik. Merupakan senyawa antimikroba yang digunakan untuk mengendalikan bakteri, ganggang, dan jamur dalam perekat, emulsi, cat, dan tangki pencuci, digunakan juga oleh lembaga kesehatan seperti rumah sakit atau klinik.

Kloroksilenol mempunya rumus molekul dengan rumus : C8H9ClO. Kloroksilenol adalah bahan aktif sabun antibakteri seperti Dettol dan salep. Kloroksilenol dapat sebagai antibakterial karena gangguan membran sel potensi. Kloroksilenol tidak signifikan beracun untuk manusia dan mamalia, tidak beracun untuk burung namun cukup beracun untuk invertebrata expose tawar dan sangat beracun untuk ikan.

Kloroksilenol (CH9ClO) dapat membunuh bakteri dengan mengganggu membran sel bakteri yang akan menurunkan kemampuan membran sel untuk memproduksi ATP sebagai sumber energi. Kloroksilenol mempunyai spektrum antimikroba yang luas, sehingga efektif digunakan untuk bakteri gram positif dan gram negatif, jamur, ragi dan lumut. Kloroksilenol memiliki keunggulan dalam hal toksisitas dan sifat korosif yang rendah.

Kloroksilenol dapat memicu iritasi ringan pada kulit dan dapat memicu alergi reaksi pada beberapa individu. Sensitivitas dengan Kloroksilenol adalah umum.

Biasanya Kloroksilenol digunakan di rumah tangga dengan kemasan berisi larutan Kloroksilenol berkonsentrasi 4,8 % w/v. Diantaranya kegunaan Kloroksilenol adalah Sebagai pembunuh kuman dan bakteri, penghilang bau, antiseptik, pewangi, pembersih lantai sampai menghilangkan ketombe dan memghilangkan jamur.



</doc>
<doc id="1109920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109920" title="Urukagina">
Urukagina

Urukagina (berkuasa dari tahun 2380 SM–2360 SM, kronologi pendek), kadang-kadang ditulis Uruinimgina atau Irikagina, adalah penguasa ("énsi") negara-kota Lagash di Mesopotamia. Ia mengambil gelar raja dan mengklaim bahwa gelar tersebut diberi oleh para dewa setelah jatuhnya pendahulunya yang korup, Lugalanda.

Ia dikenal akan reformasi dan pemberantasan korupsinya, yang akdang-kadang disebut sebagai salah satu contoh pertama undang-undang hukum yang tercatat. Meskipun teks aslinya masih belum ditemukan, isinya dapat diperkirakan dari tablet lain yang merujuk ke undang-undang tersebut. Di dalamnya, ia menghapuskan pajak untuk janda dan yatim piatu, mewajibkan kota untuk membayar biaya pemakaman (termasuk makanan dan minuman untuk perjalanan orang mati ke dunia bawah), dan menyatakan bahwa orang kaya harus menggunakan perak saat membeli makanan dari orang miskin, dan jika orang miskin tidak mau menjual, orang kuat (orang kaya dan pendeta) tidak dapat memaksa mereka.

Ia juga terlibat dalam beberapa konflik, seperti konflik perbatasan melawan Uruk.



</doc>
<doc id="1109921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109921" title="Lagash">
Lagash

Lagash adalah kota kuno yang terletak di sebelah barat laut pertemuan sungai Efrat dan Tigris, di sebelah timur Uruk, dan sekitar sebelah timur kota Ash Shatrah. Lagash adalah salah satu kota tertua di Timur Dekat Kuno. Situs Girsu, sekitar sebelah barat laut Al-Hiba, merupakan pusat religius negara Lagash. Kuil Lagash adalah E-Ninnu yang dipersembahkan untuk dewa Ningirsu.




</doc>
<doc id="1109928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109928" title="La Malinche">
La Malinche

La Malinche (; c. 1496 atau c. 1505 – c. 1529), juga dikenal dengan nama Malinalli , Malintzin atau Doña Marina , adalah seorang perempuan Nahua dari Pantai Teluk Meksiko. Ia berperan sebagai penerjemah, penasihat, kekasih, dan perantara bagi Hernán Cortés dalam penaklukan Spanyol di Meksiko. Ia awalnya merupakan salah satu dari dua puluh budak perempuan yang diserahkan oleh penduduk asli Tabasco kepada Spanyol pada tahun 1519. Nantinya, ia menjadi kekasih Cortés dan melahirkan putra pertamanya, Martín, wyang dianggap sebagai salah satu Mestizo pertama (campuran bangsa Eropa dengan penduduk asli Amerika).

Reputasinya berubah-ubah tergantung pada sudut pandang sosial dan politik, terutama saat Revolusi Meksiko, saat ia digambarkan dalam drama, novel, dan lukisan sebagai orang jahat. Di Meksiko saat ini, La Malinche dianggap sebagai orang yang berpengaruh. Ia dianggap sebagai pengkhianat, korban, atau ibu simbolis bangsa Meksiko. Istilah "malinchista" merujuk kepada orang Meksiko yang tidak setia.



</doc>
<doc id="1109935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109935" title="Shulgi">
Shulgi

Shulgi (sebelumnya dibaca Dungi) dari Ur adalah raja kedua Ur pada masa "Renaisans Sumeria". Ia berkuasa selama 48 tahun, dari tahun 2029 SM hingga 1982 SM (kronologi pendek). Ia menyelesaikan pembangunan Zigurat Agung Ur.

Pembacaan "Shulgi" dan "Dungi" sama-sama digunakan sebelum abad ke-20. Namun, seiring berjalannya waktu, konsensus para ahli memilih "Shulgi" sebagai pelafalan yang lebih tepat.



</doc>
<doc id="1109938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109938" title="App Store (iOS)">
App Store (iOS)

Apple App Store adalah platform distribusi aplikasi untuk iOS yang dikembangkan dan dikelola Apple Inc. Layanan ini memungkinkan pengguna menjelajah dan mengunduh aplikasi yang dikembangkan dengan Apple iOS SDK. Aplikasi dapat diunduh langsung ke sebuah perangkat iOS atau komputer pribadi (Macintosh atau PC) melalui iTunes.

Apllikasi di App Store umumnya ditargetkan untuk perangkat iOS seperti iPhone dan iPad dan dapat memanfaatkan fitur-fitur khusus pada perangkat seperti sensor gerak untuk kontrol permainan dan kamera untuk panggilan video daring. Aplikasi dapat diunduh gratis atau dengan harga yang ditetapkan. Selain itu bisa juga menggunakan cara monetisasi dalam aplikasi seperti iklan atau pembelian item. Apple mengambil 30 persen keuntungan yang didapat melalui aplikasi dan 70 persen sisanya dikembalikan ke produsen aplikasi.

Para pesaing Apple juga memiliki tokonya sendiri untuk menjual aplikasi perangkat genggam. Palm Inc. membuat toko aplikasi mirip App Store untuk perangkat Palm dan meluncurkan App Catalog untuk webOS di Palm Pre pada 6 Juni 2009. Platform lain bernama Google Play (sebelumnya Android Market) dibuat untuk sistem operasi Android Google. Pada tahun 2010, Microsoft meluncurkan Windows Phone Store, toko aplikasi untuk platform Windows Phone. Pada Oktober 2012, Windows Store untuk komputer dan tablet Windows 8 dan Windows RT diluncurkan.

Nokia merilis Ovi Store (menggantikan aplikasi "Download!" sebelumnya yang justru mendahului Apple App Store) untuk perangkat genggam berbasis S60 dan S40. Samsung membuat Samsung Apps untuk Bada OS, tetapi dapat diakses di sejumlah perangkat tertentu buatan Samsung. Research in Motion (RIM) juga meluncurkan toko aplikasi BlackBerry App World.

Nintendo DSi bisa terhubung dengan toko daring "DSi Shop". Sony PlayStation Portable (PSP) dan PlayStation Vita juga bisa terhubung dengan PlayStation Store untuk mengakses permainan dan lain-lain. Nintendo 3DS memiliki platform distrbusi aplikasi sendiri bernama Nintendo eShop.



</doc>
<doc id="1109952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109952" title="Mata ganti mata">
Mata ganti mata

Mata ganti mata (juga gigi ganti gigi dan variasinya) atau lex talionis adalah asas bahwa orang yang telah melukai orang lain harus diganjar dengan luka yang sama, atau menurut interpretasi lain korban harus menerima ganti rugi yang setimpal. Frasa ini terambil dari, a.l. yang berbicara perihal berbagai hukuman: " Apabila seseorang membuat orang sesamanya bercacat, maka seperti yang telah dilakukannya, begitulah harus dilakukan kepadanya: patah ganti patah, mata ganti mata, gigi ganti gigi; seperti dibuatnya orang lain bercacat, begitulah harus dibuat kepadanya."

Asas ini telah digunakan dalam hukum Babilonia (seperti dalam undang-undang Hammurabi pada tahun 1780 SM), sementara rabbi Yahudi menginterpretasikan "mata ganti mata" sebagai ganti rugi keuangan yang setimpal.

Dalam Alkitab, istilah mata ganti mata (, ayin tachat ayin) dapat ditemui dalam Perjanjian Lama, seperti dalam kitab , , dan .

Peraturan tentang jaminan nyawa sesama manusia, sebagaimana dijelaskan di dalam , menjamin seseorang yang menghilangkan nyawa sesamanya harus dihukum mati, 'nyawa ganti nyawa': "12 'Siapa yang memukul seseorang, sehingga mati, pastilah ia dihukum mati. ... 15 Siapa yang memukul ayahnya atau ibunya, pastilah ia dihukum mati. 16 Siapa yang menculik seorang manusia, baik ia telah menjualnya, baik orang itu masih terdapat padanya, ia pasti dihukum mati. 17 Siapa yang mengutuki ayahnya atau ibunya, ia pasti dihukum mati. ... 20 Apabila seseorang memukul budaknya laki-laki atau perempuan dengan tongkat, sehingga mati karena pukulan itu, pastilah budak itu dibalaskan. ... 22 Apabila ada orang berkelahi dan seorang dari mereka tertumbuk kepada seorang perempuan yang sedang mengandung, sehingga keguguran kandungan, tetapi tidak mendapat kecelakaan yang membawa maut, maka pastilah ia didenda sebanyak yang dikenakan oleh suami perempuan itu kepadanya, dan ia harus membayarnya menurut putusan hakim. 23 Tetapi jika perempuan itu mendapat kecelakaan yang membawa maut, maka engkau harus memberikan nyawa ganti nyawa, 24 mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki, 25 lecur ganti lecur, luka ganti luka, bengkak ganti bengkak."

Kitab memiliki konteks hukuman terhadap berbagai kejahatan: "17 Juga apabila seseorang membunuh seorang manusia, pastilah ia dihukum mati. 18 Tetapi siapa yang memukul mati seekor ternak, harus membayar gantinya, seekor ganti seekor. 19 Apabila seseorang membuat orang sesamanya bercacat, maka seperti yang telah dilakukannya, begitulah harus dilakukan kepadanya: 20 patah ganti patah, mata ganti mata, gigi ganti gigi; seperti dibuatnya orang lain bercacat, begitulah harus dibuat kepadanya." Dari 8 contoh (nyawa ganti nyawa, mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki, lecur ganti lecur, luka ganti luka, bengkak ganti bengkak) di kitab Keluaran, hanya 2 yang dikutip di kitab Imamat ini, dengan satu penambahan (patah ganti patah)

Sementara itu kitab berbicara perihal saksi palsu dan hukuman bagi mereka: "'Janganlah engkau merasa sayang kepadanya [saksi palsu], sebab berlaku: nyawa ganti nyawa, mata ganti mata, gigi ganti gigi, tangan ganti tangan, kaki ganti kaki." dengan mengutip 5 contoh dalam peraturan dari kitab Keluaran.

Dalam pengajarannya yang terkenal (Matius 5), Yesus mengajarkan supaya tidak lagi menggunakan asas balasan setimpal, melainkan mengasihi orang yang telah mencelakakan kita. Ia mengutip 2 dari 9 contoh yang disebut di dalam ketiga bagian di PL di atas: "38 Kamu telah mendengar firman: Mata ganti mata dan gigi ganti gigi. 39 Tetapi Aku berkata kepadamu: Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu, melainkan siapapun yang menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu. 40 Dan kepada orang yang hendak mengadukan engkau karena mengingini bajumu, serahkanlah juga jubahmu. 41 Dan siapapun yang memaksa engkau berjalan sejauh satu mil, berjalanlah bersama dia sejauh dua mil. 42 Berilah kepada orang yang meminta kepadamu dan janganlah menolak orang yang mau meminjam dari padamu.

43 Kamu telah mendengar firman: Kasihilah sesamamu manusia () dan bencilah musuhmu (). 44 Tetapi Aku berkata kepadamu: Kasihilah musuhmu dan berdoalah bagi mereka yang menganiaya kamu." 

Dalam Al-Quran 2:178 ada tertulis "Hai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas kamu qishaash berkenaan dengan orang-orang yang dibunuh; orang merdeka dengan orang merdeka, hamba dengan hamba, dan wanita dengan wanita." Dalam beberapa negara yang menerapkan hukum syariah, asas ini diterapkan.

Dalam surah Al-Ma'idah : "Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta mereka, disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barang siapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir. 45 Dan kami telah tetapkan terhadap mereka di dalamnya (at-Taurat) bahwasanya jiwa (dibalas) dengan jiwa, mata dengan mata, hidung dengan hidung, telinga dengan telinga, gigi dengan gigi, dan luka-luka (pun) ada kisasnya. Barang siapa yang melepaskan (hak kisas) nya, maka melepaskan hak itu (menjadi) penebus dosa baginya. Barang siapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang lalim. 46 Dan Kami iringkan jejak mereka (nabi-nabi Bani Isra'il) dengan Isa putra Maryam, membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu, Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa. 47 Dan hendaklah orang-orang pengikut Injil, memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah di dalamnya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang fasik."

Gandhi sebagai penganjur gerakan satyagraha (anti kekerasan) kerap kali dikaitkan dengan peribahasa: "Mata ganti mata akan membuat dunia buta", namun tidak ada bukti yang konkrit bahwa ia yang mencetuskan epigram tersebut.



</doc>
<doc id="1109965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109965" title="Baengnyeongdo">
Baengnyeongdo

Pulau Baengnyeong (kadang dieja Baekryeong; ) adalah pulau sepanjang , dan selebar di County Ongjin, Incheon, Korea Selatan, di dekat Garis Batas Utara. Berdasarkan Persetujuan Gencatan Senjata Korea 1953 yang mengakhiri Perang Korea, lima pulau termasuk Baengnyeong akan tetap dikuasai oleh Korea Selatan. Semenjak itu, pulau ini menjadi demarkasi maritim antara Korea Utara dan Selatan di Laut Kuning. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sekitar 4.329 jiwa.

Arti dari nama pulau ini adalah "pulau sayap putih", karena pulau ini mirip dengan burung Ibis yang sedang terbang dengan sayap.



</doc>
<doc id="1109981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109981" title="Max Goof">
Max Goof

Maximillian "Max" Goof adalah tokoh fiksi yang merupakan putra remaja dari tokoh Disney yang terkenal, Gufi. Ia pertama kali muncul dalam serial televisi "Goof Troop" pada tahun 1992. Ia juga membintangi "A Goofy Movie" (1995), "An Extremely Goofy Movie" (2000), "Mickey's Once Upon a Christmas" (1999), "Mickey's Twice Upon a Christmas" (2004), dan serial televisi "House of Mouse" (2001). Ia adalah tokoh yang dapat dimainkan dalam permainan video Super Nintendo "Goof Troop" (1994), permainan video PlayStation 2 "Disney Golf" (2002), dan permainan video komputer "Disney's Extremely Goofy Skateboarding" (2001).



</doc>
<doc id="1109982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109982" title="Ayauhcihuatl">
Ayauhcihuatl

Ayauhcihuatl adalah seorang ratu Tenochtitlan.

Ayauhcihuatl awalnya merupakan seorang putri Azcapotzalco. Ia adalah putri dari Raja Tezozomoc dan saudara dari Raja Aculnahuacatl Tzaqualcatl, Quaquapitzahuac, Epcoatl, Tzihuactlayahuallohuatzin dan Maxtla. Ia dikirim ke Tenochtitlan dengan banyak pengiring dan diterima dengan baik. Ia menikahi raja Tenochtitlan, Huitzilihuitl, dan melahirkan penerus Huitzilihuitl, yaitu Chimalpopoca. Ayauhcihuatl dan putranya nantinya mengunjungi ayahnya.


</doc>
<doc id="1109987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109987" title="Syrtis Major Planum">
Syrtis Major Planum

Syrtis Major Planum adalah "titik gelap" (fitur albedo) yang terletak di perbatasan antara dataran rendah utara dengan dataran tinggi selatan planet Mars. Fitur ini terletak di sebelah barat cekungan Isidis. Syrtis Major Planum ditemukan dari data yang diperoleh Mars Global Surveyor dan merupakan gunung berapi perisai, meskipun sebelumnya diyakini sebagai sebuah dataran sehingga disebut Syrtis Major Planitia. Warna gelap di Syrtis Major Planum diakibatkan oleh batu vulkanik basalt dan kurangnya debu.



</doc>
<doc id="1109988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109988" title="Planum Australe">
Planum Australe

Planum Australe (Latin: "dataran selatan") adalah dataran yang terletak di kutub selatan Mars. Dataran ini terbentang ke selatan dari 75°S dan berpusat di . Geologi wilayah ini tadinya akan dijelajahi oleh misi NASA Mars Polar Lander, tetapi misi itu gagal karena kehilangan kontak saat memasuki atmosfer Mars.

Planum Australe dilapisi oleh lapisan es kutub yang terdiri dari air dan karbon dioksida setebal 3 km. Lapisan es musiman terbentuk di atas lapisan permanen selama musim dingin Mars. Pada puncak musim dingin, ketebalan lapisan tersebut dapat mencapai 1 meter. Kemungkinan luas lapisan es tersebut menyusut akibat perubahan iklim lokal.



</doc>
<doc id="1109989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1109989" title="Planum Boreum">
Planum Boreum

Planum Boreum (Latin: "dataran utara") adalah dataran yang terletak di kutub utara planet Mars. Dataran ini tebentang ke utara dari 80°N dan berpusat di . Dataran ini dikelilingi oleh dataran rendah yang disebut Vastitas Borealis.

Di Planum Boreum terdapat lapisan es permanen yang terdiri dari es air (dan es karbon dioksida setebal 1 m selama musim dingin). Volume lapisan tersebut tercatat sebesar 1,2 juta kilometer kubik dan meliputi wilayah seluas 1,5 kali Texas. Jari-jarinya diperkirakan sebesar 600 km. Kedalaman maksimal lapisan ini 3 km.



</doc>
<doc id="1110005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110005" title="Find My iPhone">
Find My iPhone

Find My iPhone (disebut Find iPhone di SpringBoard, dan untuk perangkat lain Find My iPad, Find My iPod, atau Find My Mac) adalah sbeuah aplikasi dan layanan dari Apple Inc. yang memungkinkan pengguna melacak lokasi perangkat iOS dan komputer Mac dari jarak jauh. , layanan ini tersedia untuk iOS 5 atau terbaru dan OS X 10.7.5 "Lion" atau terbaru melalui iCloud. Meski bukan aplikasi bawaan, aplikasi ini dapat diunduh gratis dari App Store untuk perangkat-perangkat iOS yang mengoperasikan iOS 5.0 atau terbaru.

Pada November 2011, kepolisian Los Angeles, California mampu meringkus tersangka perampokan bersenjata dengan bantuan Find My iPhone di iPhone curian milik korban.

Pada September 2012, dua orang ditangkap di Atlanta, Georgia, karena merampok lima wanita sambil menodong senjata api. Polisi mampu melacak mereka dengan Find My iPhone untuk menemukan salah satu iPhone curian tersebut.




</doc>
<doc id="1110012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110012" title="Calendar (aplikasi)">
Calendar (aplikasi)

Calendar, disebut iCal sebelum peluncuran OS X Mountain Lion, adalah sebuah aplikasi kalender pribadi buatan Apple Inc. yang beroperasi di sistem operasi Mac OS X. iCal adalah aplikasi kalender pertama untuk OS C yang mendukung beberapa kalender dan mampu menerbitkan/mengirimkan kalender ke server WebDAV.

Awalnya dirilis sebagai aplikasi gratis untuk Mac OS X v10.2 pada 10 September 2002, iCal 1.5 kemudian dijadikan aplikasi bawaan sistem operasi setelah diluncurkannya Mac OS X v10.3. iCal Versi 2 dirilis sebagai bawaan Mac OS X v10.4, Versi 3 di Mac OS X v10.5, Versi 4 di Mac OS X v10.6, Versi 5 di Mac OS X v10.7, dan Versi 6 OS X v10.8.

Apple membeli lisensi nama iCal dari Brown Bear Software yang sudah memakainya sejak 1997. Dengan diluncurkannya OS X v10.8 pada bulan Juli 2012, iCal ganti nama menjadi Calendar, sama seperti versi iOS-ny.

Pengembangan iCal sedikit berbeda daripada perangkat-perangkat lunak Apple lainnya karena dirancang secara independen oleh tim kecil yang dipimpin Jean-Marie Hullot, teman Steve Jobs, yang bekerja "rahasia" di Paris, Prancis. Sejak itu, pengembangan iCal dipindahkan ke kantor pusat Apple di Cupertino, California.




</doc>
<doc id="1110019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110019" title="SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang">
SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang

SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang beralamatkan Jl.Raya Mauk KM.12 Sepatan, Kabupaten Tangerang. Sekolah ini ditetapkan terhitung tanggal 20 Maret 2003 dan mulai beroperasi pada tahun ajar 2003/2004 serta mengawali kegiatannya dengan membuka dan melaksanakan 2 program keahlian yaitu program keahlian Budidaya Tanaman dan Program Keahlian Budidaya Ikan.

Sesuai dengan Rencana Induk Pengembangan Sekolah (RIPS), bidang keahlian atau program keahlian yang ada akan dikembangkan secara bertahap sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan tuntunan lapangan kerja. Seperti yang telah di buka tahun 2006/2007 membuka bidang keahlian Bisnis Manajemen dengan program keahlian Akuntansi dan Administrasi Perkantoran.

SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang pada dasarnya adalah merupakan sekolah kejuruan alih fungsi yang awalnya bernama SPP-SPMA Daerah Kabupaten Tangerang. Sejalan dengan perubahan kebijakan dan undang - undang Otonomi Daerah sebagaiman dituangkan dalam SK Bupati nomor.422/Kep-90-HUK/2003, perihal penetapan SPP - SPMA menjadi SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang.

SMKN 2 Kab. Tangerang merupakan sekolah favorit dengan segudang peraturan yang membuat sekolah ini menjadi sekolah rujukan karena ketertiban dan kedisiplinan yang selalu diterapkan di sekolah ini. Mulai dari jam masuk yang lebih awal dari sekolah lain. SMKN 2 Kab. Tangerang atau biasa di sebut "SMK Pacul" oleh orang sekitar dan para muridnya ini, mempunyai waktu belajar dari jam 06. 20 dan pulang pada jam 14.20. Setiap hari sekolah ini tidak pernah sepi oleh kegiatan ekstrakulikuler nya yang super komplit. Bahkan ketika liburan sekolah pun masih ada saja yang latihan karena ekstrakurikuler di sekolah ini terus mengikuti lomba atau seminar disana sini. Untuk soal guru, sekolah ini mempunyai lebih dari 100 orang guru bahkan siswa siswi nya pun tidak dapat menghafal nama dan wajah semua guru disekolah ini walaupun sudah 3 thn bersekolah. Bukan karena silaturahmi yang kurang. Namun, karena sekolah ini adalah sekolah yang besar dengan 8 jurusan yg tentunya memiliki guru dan pelajaran yang super banyak.

SMK Negeri 2 Kabupaten Tangerang merupakan sekolah yang dijadikan sebagai sekolah rujukan dan sekolah percontohan oleh sekolah lain di Tangerang, kini sudah mempunyai 8 jurusan di antaranya:

SMKN 2 Kab. Tangerang merupakan sekolah yang mempunyai 2000 lebih murid didalam nya, dan SMKN 2 Kab. Tangerang juga merupakan sekolah ADIWIYATA, serta merupakan sekolah yang telah bersertifikat ISO. Tidak perlu ditanya lagi bila masalah Fasilitas nya.

SMKN 2 Kab. Tangerang merupakan sekolah dengan luas 8 hektar ini juga hadir dengan segudang ekskul yang selalu berprestasi. SMKN 2 Kab. Tangerang sudah mencatatkan nama nya di tingkat Nasional maupun Internasional dengan berbagai perlombaan yang diikuti oleh siswa siswi nya, beberapa Ekstrakulikuler di SMKN 2 Kab. Tangerang diantara nya:


</doc>
<doc id="1110027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110027" title="Mail (aplikasi)">
Mail (aplikasi)

Mail (juga disebut Mail.app atau Apple Mail) adalah sebuah program surat elektronik bawaan di sistem operasi Mac OS X Apple Inc. Awalnya dikembangkan NeXT dengan nama NeXTMail, bagian dari sistem operasi NeXTSTEP, program ini diadaptasi menjadi aplikasi Mail di OS X setelah NeXT diakuisisi Apple. Mail versi sekarang menggunakan protokol SMTP, POP3, dan IMAP, dan mendukung Yahoo! Mail, AOL Mail, Gmail, MobileMe, dan Exchange melalui IMAP. iOS memiliki Apple Mail versi perangkat bergerak dengan dukungan tambahan ActiveSync, meski tidak memiliki kemampuan melampirkan berkas ke surat balasan. Mail banyak dipuji kritikus karena menggabungkan kesederhanaan dengan fungsionalitasnya yang rumit.




</doc>
<doc id="1110032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110032" title="Prilly Latuconsina">
Prilly Latuconsina

Prilly Latuconsina () adalah seorang aktris, presenter, personaliti televisi, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia, asal Tangerang.

Prilly mulai dikenal bermain sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi oleh Amanah Surga Productions sejak tanggal 21 April 2014.

Karier Prilly dimulai sejak berperan sebagai Chef di acara Koki Cilik dan kemudian bermain dalam beberapa sinetron. Namanya semakin dikenal saat bermain dalam sinetron produksi Amanah Surga Productions bertajuk "Ganteng Ganteng Serigala" sebagai Sisi, yang tayang sejak 21 April 2014 sampai dengan 9 Agustus 2015. Setelah "Ganteng Ganteng Serigala" ia juga membintangi sinetron lanjutannya bertajuk "Ganteng Ganteng Serigala Returns" sebagai Prilly. Pada tahun 2017 peran dalam sinetron Bawang Merah Bawang Putih mempertemukannya dengan pria yang kemudian menjadi kekasihnya, Maxime Bouttier.

Prilly juga telah meniti kariernya di film sejak tahun 2013 lewat Honeymoon. Pada tahun 2017 ia mulai mengukuhkan aktingnya dalam genre horor sebagai karakter Risa Saraswati dalam film Danur yang sukses secara komersial dan hingga kini terus dibuat kelanjutannya.

Prilly juga terjun di dunia musik. Lagu pertamanya bertajuk "Fall in Love" mewujudkan impiannya menjadi penyanyi. Lagu yang diciptakannya sendiri ini menjadi single pertama dalam albumnya Sahabat Hidup, yang diproduksi oleh perusahaan rekaman Le Moesiek Revole milik Maia Estianty, dan diluncurkan serentak di 3 stasiun radio nasional, yaitu MNC Trijaya FM, Elshinta Radio, dan RRI Programa 3 ke seluruh Indonesia.






</doc>
<doc id="1110058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110058" title="BlackBerry Bold 9790 Bellagio">
BlackBerry Bold 9790 Bellagio

BlackBerry Bold 9790 atau yang biasa disebut dengan Blackberry Bellagio adalah salah satu tipe telepon pintar BlackBerry yang diproduksi oleh Research In Motion (RIM). Vendor resmi BlackBerry dari Kanada ini meluncurkan BlackBerry Bold 9790 pada tanggal 25 November 2011. Telepon pintar ini didistribusikan melalui empat operator telepon seluler yaitu 3 Indonesia, AHA, Axis, Indosat, Telkomsel, XL Indonesia. Secara umum, fitur pada Blackberry Bold 9790 tidak jauh berbeda dengan versi terdahulunya yaitu BlackBerry Bold 9780, BlackBerry Bold 9700, BlackBerry Curve 9320, BlackBerry Curve 9220, BlackBerry Curve 9380, BlackBerry Curve 9360, BlackBerry Curve 9300, BlackBerry Curve 8900, BlackBerry Curve 8520, dan BlackBerry Curve 8530. Penyempurnaan pada seri ini lebih dipusatkan pada revisi pada desain, penampilan, dan dapat menggunakan layar sentuh dan QWERTY dalam satu telepon pintar yang mengkombinasikan fisik antara Bold dan Curve, sehingga perbaikan dan penyempurnaan di bagian fitur tidak begitu banyak berubah pada Blackberry Bold 9790. Bentuk dan desain BlackBerry Bold 9790 tidak jauh berbeda dengan BlackBerry Bold 9780, namun yang membedakannya adalah desainnya yang lebih ramping dan tipis, sehingga lebih nyaman dalam genggaman tangan. Penggunaaan trackball sudah ditinggalkan, telepon pintar ini sudah menggunakan trackpad sebagai navigasi menu.

Dalam telepon pintrar BlackBerry Bold 9790, BlackBerry menggabungkan desain khas BlackBerry dengan bentuk mungil dan ringan yang sesuai dalam genggaman atau saku anda.

BlackBerry Bold 9790 mempunyai layar sentuh yang responsif, render lancar, dan animasi dinamis.

Banyak hal dapat dilakukan dalam Blackberry Bold 9790 Bellagio dengan menggunakan mesin canggih di telepon pintar BlackBerry Bold 9790. Blackberry Bold 9790 memiliki Prosesor 1 GHz, RAM 768MB, dan memori internal 8GB yang dapat memberikan kemampuan dan performa untuk menjalankan aktivitas sehari-hari dengan menggunakan telepon pintar BlackBerry Bold 9790.

Kemudahan saat bepergian kita selalu terhubung ke hotspot Wi-Fi yang tersedia dan lakukan berbagai hal di rumah, kafe, maupun bandara tanpa kesulitan sedikit pun. Bila perlu menemukan lokasi dan informasi tentang tempat Anda berada secara real time, gunakan aplikasi Realitas Tertambah, yang dilengkapi kompas digital dan akselerometer1.

BlackBerry OS 7 adalah generasi terbaru OS BlackBerry yang dilengkapi serangkaian fitur baru dan aplikasi inovatif yang canggih. Teknologi Near Field Communication (Komunikasi Jarak Dekat) internal-internal digunakan untuk menyambung ke perangkat lain yang mendukung NFC dan tag pintar dengan sekali sentuh. Interaksi dan sosialisasi dengan dunia di sekitar dilakukan melalui cara baru yang menarik menggunakan Realitas Tertambah.

Dalam BlackBerry Browser, di BlackBerry Bold 9790 Bellagio, pengguna dapat menikmati waktu untuk memuat halaman yang lebih cepat, zoom dan pengguliran lancar, serta video dan permainan berbasis Web yang lebih canggih.

Menu messaging tentunya menjadi fitur kunci dari BlackBerry Bold 9790. Kemampuan push email dari BlackBerry masih menjadi andalan nomor 1 bagi sebagian besar penggunanya. Email-email dengan berbagai macam alamat domain dapat diatur ke BlackBerry.

Selain push email, BlackBerry Messenger juga menjadi kunci utama kesuksesan BlackBerry. Pengguna dapat menambahkan ribuan kontak/PIN, mengirimkan gambar/file/pesan suara, melaukan group chat, broadcast messages, memasang foto profil, update status dan lainnya. Menurut kami BBM merupakan salah satu Instant Messaging paling baik saat ini, penghantaran dan penerimaan pesan yang cepat, dan tidak memerlukan login/logout yang artinya anda akan selalu terkoneksi dengan teman-teman anda kapan saja dan dimana saja.

Selain kedua fitur utama di atas masih ada beberapa fitur lain pada kategori Messaging, misalnya menu SMS yang dilengkapi dengan emoticon dan pengiriman pesan melalui PIN.

Fitur messaging pada BlackBerry memiliki nilai sempurna, hampir semua fitur messaging bawaan dapat dijalankan dengan sempurna, cepat dan mudah. Terlepas dari tampilannya yang sederhana tetapi kategori messaging pada BlackBerry mengungguli Android dan iOS dalam hal kestabilan dan ketepatan waktu.

Menu kontak pada Bold 9790 terlihat sama saja dengan BlackBery OS 7 lainnya. Tertampil sederhana dalam list yang diurutkan berdasarkan abjadnya. Detail kontak yang dapat ditambahkan cukup banyak seperti Title, Company, Email, PIN, Birthday, Website, Notes, dll. Kontak-kontak favorit anda bisa and tambahkan dengan nada dering khusus sesuai pilihan anda, sehingga anda dapat membedakan panggilan masuk hanya melalui nada dering saja.

Berbeda dengan BlackBerry Dakota yang mampu merekam video berkualitas HD 720p, perekam video pada BlackBerry Bellagio hanya mampu merekam sampai maksimal resolusi VGA 640 x 480 pixel. Hasil rekaman tidak begitu bagus, terlihat kurang tajam saat dimainkan. Perekam video memiliki spesifikasi 29 Frames/second, saat kami mencoba menggerakkan ponsel dengan cepat pada saat merekam tidak terjadi lag dan frame skip sama sekali.

Galeri foto pada Bold 9790 tidak terlalu berbeda jauh dengan galeri BlackBerry lainnya. Galeri foto, musik dan video terpisah satu sama lain. Tampilan muka galeri terbagi menjadi beberapa folder kategori yang dapat anda pilih, misalnya camera pictures, picture library dan wallpaper.

Melalui menu kita dapat menjadikan foto yang kita pilih sebagai wallpaper ataupun sebagai foto kontak pada phonebook kita. Terdapat juga menu properties untuk melihat informasi detail dari sebuah gambar. Anda juga dapat menikmati galeri foto dengan fitu slideshow.

Pemutar video pada ponsel ini mampu menjalankan beberapa format seperti mp4, m4a, 3gp, avi, dan asf. Mengingat ponsel ini tidak terlalu difokuskan untuk penggunaan multimedia maka menonton video pada ponsel ini terasa biasa saja. Layarnya yang kecil menjadi salah satu faktor kunci ketidaknyamanan saat menonton video, walaupun gambar yang dihasilkan oleh layarnya cukup cerah dan memiliki speaker yang mampu menghasilkan suara yang keras dan jernih.

Browser menjadi salah satu sisi yang mendapatkan sentuhan perubahan paling terasa pada BlackBerry OS 7. Kecepatan loading dan rendering meningkat tajam dibandingkan BlackBerry yang menggunakan OS 6. Browser pada BlackBerry tidak dilengkapi dengan dukungan Flash. Berkat dukungan layar sentuhnya berselancar menjadi lebih mudah dan cepat dibandingkan harus mengandalkan trackpad untuk navigasinya. Pinch Zoom pun berjalan dengan lancar dan halus.

BlackBerry terintegrasi pada sistem surat-e yang terorganisasi melalui paket perangkat lunak yang disebut BlackBerry Enterprise System (BES). BES dapat digunakan oleh jaringan surat-e yang berbasis Microsoft Exchange Server, Lotus Domino, dan Novell Group Wise. Khusus pada pengguna individu, mereka dapat menggunakan layanan surat-e nirkabel yang disediakan oleh provider tanpa harus menginstalasi BES. Para pengguna individu dapat menggunakan BlackBerry Internet Solution tanpa harus menginstalasi BES di telepon pintar mereka.
BES memang ditujukan bagi pelanggan korporasi dengan cakupan usaha yang besar. Perangkat lunak ini mengintegrasikan seluruh telepon pintar BlackBerry pada suatu organisasi dengan sistem perusahaan yang telah ada. Keuntungan yang diperoleh adalah memperluas nirkabel dan data perusahaan kepada pengguna aktif dengan cara yang aman.

BPS merupakan komunikasi nirkabel dan kolaborasi solusi bagi usaha kecil dan menengah. Ia menghadirkan berbagai fitur yang dibutuhkan karyawan, dalam sebuah paket yang mudah dipasang dan harga yang lebih murah.

Perangkat lunak yang diperuntukkan bagi pengguna pribadi ini memungkinkan Anda untuk mengintegrasikan "smartphone" dengan 10 akun surat-e yang berbasis "Post Office Protocol versi 3" (POP3) dan "Internet Message Access Protocol" (IMAP), menerima dan mengirim pesan instan, serta mengakses Internet. Dengan BIS, kita juga dapat membuka tambahan data ("attachment") dalam bentuk Excel, Word, Powerpoint,PDF, zip, jpg, gif dengan tingkat kompresi data yang tinggi.

Sebuah aplikasi optimisasi pengembangan kerangka kerja untuk BlackBerry Enterprise Solution yang menyediakan sebuah alat pengembangan untuk membangun, menyebarluaskan, serta mengatur interaksi antara "smartphone" BlackBerry dan aplikasi perusahaan.

Dengan aplikasi dan layanan yang telah terinstal di smartphone BlackBerry Bold 9790, kita akan siap menghadapi pekerjaan setiap hari. Buat dan edit dokumen Microsoft Word, Microsoft Excel, dan Microsoft PowerPoint dengan Documents To Go. Pisahkan urusan kantor dan pribadi dengan teknologi BlackBerry Balance dan temukan smartphone Anda jika lupa meletakkannya dengan aplikasi BlackBerry Protect. Aplikasi-aplikasi yang telah ter-install dalam BlackBerry Bold 9790 Bellagio meliputi:

BlackBerry Bold 9790 Bellagio dapat beroperasi pada berbagai jaringan seluler berikut ini:

Jaringan CDMA2000 1X memungkinkan kita untuk memelihara koneksi jaringan nirkabel untuk layanan data. Jaringan ini menyokong layanan untuk data berkecepatan-tinggi, dirancang untuk komunikasi data di area luas serta menawarkan layanan suara berkualitas tinggi, didukung oleh Ev-DO singkatan dari Evolution-Data Optimized atau Evolusi Optimalisasi Data. Operator CDMA di Indonesia yang sudah mengoperasikan jaringan CDMA2000 1X Ev-DO yakni Telkom Flexi, Mobile-8, dan Smart Telecom. Telkom adalah operator pertama di Indonesia yang mengoperasikan jaringan ini di Surabaya. Teknologi terakhir baru mencapai Ev-DO Rev 0 yang mana kecepatannya baru mencapai 2,4 Mbps sedangkan smartfren sudah mencapai kecepatan 3,1 Mbps.

Jaringan GSM/GPRS/EDGE/UMTS memungkinkan kita untuk memelihara koneksi virtual dengan jaringan nirkabel untuk layanan data. GPRS ("General Packet Radio Service"), EDGE ("Enhanced Data rates for Global Evolution"), dan UMTS ("Universal Mobile Telecommunications System") adalah sebuah jaringan paket yang bisa dipakai bergantian yang dirancang untuk komunikasi data pada area luas, sementara GSM ("Global System for Mobile Communications") memberikan layanan suara berkualitas tinggi. UMTS atau biasa dikenal sebagai 3GSM memberikan sinkronisasi suara dan fungsionalitas data dan memberikan dukungan bagi perpindahan data dengan kecepatan tinggi.

Jaringan Mike mengggunakan teknologi "Digital Enhanced Network" (iDEN) yang telah terintegrasi. Teknologi yang serba digital ini dirancang untuk menyediakan suara berkualitas tinggi serta transmisi yang berskala nasional

Jaringan Mobitex dan Nextel adalah jaringan yang dirancang untuk komunikasi data nirkabel pada area yang luas. Ia menyediakan cakupan yang luas dan penetrasi ke dalam gedung, pencarian data dengan mulus, pengiriman dan peneriman pesan dengan sangat cepat, serta layanan pesan tingkat lanjut yang dapat diandalkan.

Wireless Local Area Networks atau LAN nirkabel (WLAN) beroperasi pada frekuensi yang tidak memiliki izin dan biasanya digunakan untuk mengalihkan kemacetan jaringan perusahaan di udara. Hal ini diperlukan untuk meminimalkan kebutuhan akan jaringan LAN yang tradisional. WLAN dirancang dengan tujuan agar departemen IT bisa mengatur jaringan nirkabel mereka sendiri, memungkinkan mobilitas internal bagi fasilitas yang diperuntukkan bagi karyawan perusahaan. Dengan adanya Voice over IP (VoIP), WLANs kini bisa digunakan untuk menghantarkan data maupun suara.

Smartphone yang menggunakan jaringan Wi-Fi hanya memungkinkan pengguna untuk mengakses Internet di tempat-tempat yang berada dalam jangkauan jaringan Wi-Fi. Daerah yang berada dalam cakupan Wi-Fi biasanya disebut dengan istilah hotspot. Hotspot bisa berupa daerah komersial seperti kafe dan restoran, fasilitas umum seperti rumah sakit dan sekolah, maupun daerah pribadi seperti rumah. Hadirnya sebuah jaringan baru seperti UMA ("Unlicensed Mobile Access") atau dapat pula disebut GAN ("Generic Access Network") yang menyediakan layanan perpindahan data(GSM/GPRS/EDGE) melalui jaringan tanpa izin seperti Wi-Fi. Hal ini memungkinkan smartphone dengan jaringan Wi-Fi melakukan panggilan telepon ke jaringan GSM melalui jaringan Wi-Fi.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio mempunyai Panjang 110 mm/4.33 inci, dengan Lebar 60 mm/2.36 inci, Tebal 11.4 mm/o.45 inci, dan Berat 107 g/3.77 og

BlackBerry Bold 9790 memiliki 2 pilihan warna, yaitu Hitam dan Putih, Form factornya adalah slab Slab, Orientasi Primer berbentuk Potrait, Bentuk keypad adalah QWERTY dan fasilitas loudspeaker.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio dilengkapi dengan tipe layar sentuh kapasitif dengan tambahan multitouch dan mempunyai ukuran Layar (diagonal) 2.44 inches dengan resolusi (Y) 360 px dan resolusi (X) 480 px.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio memiliki fasilitas berupa Konektivitas 3G, Global System for Mobile Communications yang biasa disebut GSM, UMTS / HSPA, Wi-Fi, Sistem Pemosisi Global yang biasa disebut GPS, Bluetooth, dan Near Field Communication yang biasa disebut NFC, dan memiliki Wi-Fi support 802.11n, 802.11g, 802.11b, 802.11a.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio mengambil bagian prosesor dari pabrikan Marvell dan mempunyai kecepatan jam sebesar 1 GHz.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio memiliki ukuran Memori akses acak atau RAM sebesar 768 MB.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio mempunyai ukuran Internal dan Eksternal. Ukuran Internal sebesar 8GB dan ukuran maksimal eksternal sebesar 32GB dengan tipe eksternal microSD.

Baterai BlackBerry Bold 9790 menggunakan type JM-1 berkapasitas 1230 mAh, sama seperti yang digunakan di BlackBerry Bold 9900, 9930, 9850 dan 9860. Pemakaian prosesor 1 GHz merupakan pilihan bijak dibandingkan dengan prosesor 1.2 GHz, karena dengan prosesor 1 GHz sudah cukup untuk menjalankan banyak aplikasi.

Penggunaan secara intens saat proses review menghabiskan daya baterai sekitar 5-6%/jam yang. Dengan penggunaan normal sehari-hari dan terkoneksi dengan BIS, kami rasa BlackBerry ini akan mampu bertahan antara 13-16 jam. Sedikit lebih irit daripada BlackBerry Bold 9900 yang memili prosesor 1.2 GHz.

BlackBerry Bold 9790 Bellagio memiliki resolusi kamera sebesar 5 megapixels dilengkapi dengan Flash berupa Single LED, Tipe Fokus berupa Autofokus dan Resolusi Video berupa VGA. Pada menu terdapat fitur Geotagging, stabilisasi gambar dan pemilihan Scene pengambilan foto. Scene yang dapat dipilih cukup banyak, yaitu:

Susunan empat tombol di samping trackpad BlackBerry Bold 9790 Bellagio dibuat secara terpisah dan dibuat lebih menonjol. Jajaran keypad BlackBerry Bold 9790 Bellagio tampak lebih kecil sedikit dibanding BlackBerry Bold 9780 terutama keypad di bagian tepi.

Music player sangat sederhana dan tidak berbeda jauh dari BlackBerry pendahulunya. Tampilan sederhana ditambahkan dengan album art membuat tampilan music player sedikit membosankan. Dari segi pengaturan terdapat pengaturan Audio Boost untuk memperbesar suara yang dihasilkan dan Equalizer yang dapat kita atur.

Pilihan Equalizer cukup banyak yaitu:


Kualitas suara yang dihasilkan oleh Bold 9790 terdengar bagus, jernih dan keras walaupun hanya memiliki 1 buah speaker di bagian belakangnya. Kualitas suara bisa dibilang setara dengan BlackBerry Bold 9900. Secara keseluruhan terdapat peningkatan dari sisi kualitas namun tidak dari segi tampilan.

Sistem Operasi yang dipakai oleh BlackBerry Bold 9790 Bellagio adalah BlackBerry OS, pada saat peluncuran versi OSnya adalah 7, dan versi OS saat ini adalah OS 7.17. BlackBerry Bold 9790 juga mempunyai Headphone jack sepanjang 3.5mm dan perangkayt lain yang berupa Micro USB.



Informasi yang diperoleh dari www.BerryIndo.com, harga pada saat launching BlackBerry Bold 9790 Bellagio adalah sekitar Rp4.599.000 (USD 500).

Pada hari Jumat tanggal 25 November 2011 sekitar dua ribu warga Jakarta rela antre di pelataran Pacific Place untuk mendapatkan BlackBerry Bellagio yang dijual dengan potongan hingga 50 persen. Kegiatan ini berlangsung ricuh, akibatnya pengunjung terpaksa mendapatkan BlackBerry dengan berdesak-desakan hingga pingsan.

Akibat insiden tersebut, polisi menangkap pihak pengelola Pacific Place dan Research In Motion (RIM). Keduanya ditetapkan sebagai tersangka. Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Baharuddin Djafar mengatakan dua orang yang ditetapkan sebagai tersangka terkait kericuhan penjualan BlackBerry murah di Pacific Place, SCBD, Jakarta Selatan, berasal dari pihak produsen BlackBerry yakni Research In Motion (RIM) berinisial TB dan manajer keamanan dari pihak pengelola Pacific Place berinisial M.



</doc>
<doc id="1110070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110070" title="Tian Mi Mi">
Tian Mi Mi

Tian Mi Mi (Aksara Tionghoa: 甜蜜蜜) adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi legendaris asal Taiwan, Teresa Teng. Lagu ini merupakan adaptasi dari lagu daerah Melayu-Indonesia, Dayung Sampan dan dikenal oleh komunitas Tionghoa di dunia. Selain itu, penggunaan campuran Alat Musik tradisional Cina dengan Alat Musik Barat menambah keunikan dari lagu ini. Lagu ini dipopulerkan banyak artis diantaranya: Leon Lai, Faye Wong dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1110107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110107" title="The Works (album The Corrs)">
The Works (album The Corrs)

The Works adalah album kompilasi ketiga yang dirilis oleh The Corrs. Album ini terdiri dari tiga CD yang berisikan lagu-lagu pilihan yang dirilis di album sebelumnya.





</doc>
<doc id="1110111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110111" title="Dreams: The Ultimate Corrs Collection">
Dreams: The Ultimate Corrs Collection

Dreams: The Ultimate Corrs Collection adalah album kompilasi band asal Irlandia, The Corrs, yang dirilis pada tanggal 20 November 2006.


CD #1

DVD


</doc>
<doc id="1110113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110113" title="Best of The Corrs">
Best of The Corrs

Best of The Corrs adalah album kompilasi pertama The Corrs yang mencakup lagu-lagu lama mereka serta lagu barunya. Singel baru yang hanya dirilis dan disertakan dalam kompilasi ini adalah "Would You Be Happier". Enam bulan sejak dirilis, album ini mendapatkan status multi-platinum di seluruh dunia.


   19. "Lifting Me"

   19. "Una Noche (feat. Alejandro Sanz)"


</doc>
<doc id="1110117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110117" title="What Can I Do (lagu The Corrs)">
What Can I Do (lagu The Corrs)

"What Can I Do?" adalah sebuah lagu yang dibawakan band Irlandia The Corrs untuk album baru mereka, "Talk on Corners" (1998). Lagu ini dirilis pada bulan Januari 1998, lalu dirilis kembali pada Agustus 1998 untuk remiks Tin Tin Out yang justru mendapat banyak perhatian publik. Lagu ini menjadi salah satu hit paling terkenal band ini di seluruh dunia, tetapi pencapaiannya di tangga lagu biasa-biasa saja karena waktu rekaman video musiknya. Lagu ini mendapat pujian dan kesan campuran dari para pengkritik musik, beberapa di antaranya merasa lagu ini tidak sekuat lagu-lagu sebelumnya. Pencapaian tangga lagunya cenderung biasa saja. Video musiknya dirilis dengan durasi yang sangat singkat, karena direkam saat mereka mengadakan tur keliling dunia. Video tersebut direkam di Selandia Baru.

"What Can I Do?" tidak begitu sukses di seluruh dunia. Lagu ini pertama masuk Swedish Singles Chart di posisi 47, kemudian naik ke 27 sampai selesai. Lagu ini tidak masuk tangga lagu di Selandia Baru, tetapi masuk Official RadioScope (tangga lagu airplay Selandia Baru). Lagu ini menempati posisi ke-4.









Sumber:


</doc>
<doc id="1110124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110124" title="Radio (lagu The Corrs)">
Radio (lagu The Corrs)

"Radio" adalah lagu yang dibawakan band folk rock Keltik The Corrs. Lagu ini dirilis pada bulan November 1999 melalui album "The Corrs Unplugged" dan ditemani "Dreams" di sisi B-nya.

Lagu ini awalnya disertakan untuk album "Talk on Corners", tetapi dibatalkan setelah gagal mendapatkan aransemen yang tepat pada waktu itu. Versi "elektrik"-nya muncul di album studio berikutnya, "In Blue". Singel ini menjadi hit di tangga lagu dan masuk posisi 20 teratas di tangga lagu Britania, Irlandia, dan Selandia Baru.


Video "Radio" digabungkan dengan konser "Unplugged" di studio MTV.


</doc>
<doc id="1110127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110127" title="Summer Sunshine">
Summer Sunshine

"Summer Sunshine" adalah sebuah singel yang dibawakan band asal Irlandia, The Corrs, dan dirilis pada bulan Mei 2004. Lagu ini adalah lagu pembuka album "Borrowed Heaven". Video musiknya disutradarai Kevin Godley.




Videonya direkam di London pada tanggal 15-16 Maret 2004. Video ini menampilkan sepasang kekasih di dalam rumah gelap yang sedang dihancurkan The Corrs. Dari reruntuhannya, pasangan tersebut muncul dalam keadaan selamat.


</doc>
<doc id="1110129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110129" title="VH1 Presents: The Corrs, Live in Dublin">
VH1 Presents: The Corrs, Live in Dublin

VH1 Presents: The Corrs, Live In Dublin adalah album pertunjukan langsung band folk-rock Keltik asal Irlandia, The Corrs, di Dublin, Irlandia dengan dukungan Irish Film Orchestra. The Corrs telah mempertunjukkan lagu-lagu yang dirilis sebelumnya dengan sedikit remiks. Selain itu, album ini mencakup dua duet bersama Bono U2 di lagu "When the Stars Go Blue" Ryan Adams dan "Summer Wine" Lee Hazlewood/Nancy Sinatra. The Corrs juga menyanyikan "Little Wing" Jimi Hendrix yang menampilkan solo gitar oleh Ronnie Wood. Ia kelak turut bermain bersama The Corrs di lagu "Ruby Tuesday" The Rolling Stones.


Semua lagu digubah oleh The Corrs kecuali yang diberi tanda.


</doc>
<doc id="1110131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110131" title="So Young (lagu The Corrs)">
So Young (lagu The Corrs)

"So Young" adalah sebuah lagu yang dibawakan band folk rock asal Irlandia, The Corrs, dari album "Talk on Corners". Lagu ini ditulis oleh Sharon Corr. Liriknya berkisah tentang orang tuanya, Jean dan Gerry Corr, yang ia yakini 'muda selamanya'. Lagu yang dirilis sebagai singel ini mencapai posisi 29 di tangga lagu musik pop Irlandia dan 6 di Britania Raya. Band ini awalnya harus menuntut label mereka agar lagu ini dimasukkan dalam album tersebut, sebuah keputusan yang kemudian terbukti oleh popularitasnya.



Videonya direkam di Chicago saat The Corrs mengadakan tur di Amerika Serikat pada 21 Oktober 1998. Pengambilan gambar dilakukan di atas dan di sekitar Flamingo Building. The Corrs berdiri di puncak Flamingo Building sambil melempar pesawat kertas ke segala arah.


</doc>
<doc id="1110134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110134" title="Forgiven, Not Forgotten (lagu)">
Forgiven, Not Forgotten (lagu)

"Forgiven, Not Forgotten" adalah singel kedua yang dibawakan band asal Irlandia, The Corrs. Singel ini dirilis pada tahun 1996.

Divisi internasional Warner Bros. Records merilis "Forgiven, Not Forgotten" sebagai singel kedua dari album dengan judul yang sama, sementara Atlantic US langsung memasukkannya ke "The Right Time".


Satu hari setelah video untuk lagu ini direkam, The Corrs merekam video untuk singel mereka berikutnya, "The Right Time". Akan tetapi, Atlantic US melompati "Forgiven, Not Forgotten" dan tidak merilisnya dalam bentuk singel.

Tema video ini gelap, pas dengan liriknya yang berkisah tentang orang bunuh diri yang meninggalkan seseorang. The Corrs berpakaian hitam. Riasan wajahnya sangat pucat dan tidak banyak tersenyum. Video ini sendiri begitu sederhana namun berhasil menampilkan The Corrs bernyanyi di platform berputar yang memiliki banyak latar belakang. "Forgiven Not Forgotten" direkam di Santa Monica, California.

Andrea Corr sendiri merasa mual setelah berjam-jam berada di panggung putar. Syutingnya berlangsung sejak jam 7 pagi sampai 11 malam.


</doc>
<doc id="1110138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110138" title="Runaway (lagu The Corrs)">
Runaway (lagu The Corrs)

"Runaway" adalah singel début band keluarga Irlandia The Corrs. Singel ini dirilis pada September 1995 dan lumayan sukses di sejumlah tangga lagu, kecuali Irlandia dan Australia (#10). Kemudian menurut UK Singles Chart, lagu ini berada di posisi 49 di Inggris.
Kemudian di rilis ulang tahun 1999 dan cukup cukup sukses hingga mendapatkan posisi 2 di Inggris.

Lagu ini ditulis oleh Andrea Corr. Andrea mengatakan bahwa saat ia menyanyikannya di hadapan orang tuanya, ia merasa malu karena kalimat "make love to me through the night". Ia merasa tahu ibunya akan berpikir dari mana Andrea mengetahui hal tersebut.

Versi Amerika Serikatnya menyertakan potongan singkat dari album "Forgiven, Not Forgotten".

Video "Runaway" (1995) direkam di Dublin dengan kamera hitam putih dan akhir berwarna. Video ini menampilkan Andrea di atas kereta api dan sisanya bermain di hutan. Menjelang akhir video, Andrea lompat dari kereta dan berlari.

Lagu ini kemudian dirilis ulang pada tahun 1999, diremix oleh Tin Tin Out dan mencapai #2 di tangga lagu singel Britania Raya, tertahan oleh singel debut Britney Spears, "...Baby One More Time".

Video keempat Dani Jacob ini, sama seperti "Love to Love You", terdiri dari rekaman belakang panggung dan konser. Video kali ini diambil dari konser tunggal di Manchester Evening News Arena tanggal 1 Februari 1999. Videonya juga memasukkan sejumlah adegan The Corrs di studio rekaman bersama Tin Tin Out yang sedang mengerjakan versi remix lagu ini.


</doc>
<doc id="1110141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110141" title="The Corrs – Live">
The Corrs – Live

The Corrs – Live adalah sebuah album yang dirilis The Corrs pada tahun 1997. Album ini terdiri dari pertunjukan langsung dan akustik. Album ini hanya dirilis di Jepang. Meski begitu, CD-nya disertakan sebagai CD bonus untuk album The Corrs sebelumnya, "Forgiven, Not Forgotten", di Australia pada tahun 1996. Versi lain album ini dirilis di Eropa dengan sampul dan daftar lagu berbeda.




</doc>
<doc id="1110162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110162" title="John Cale">
John Cale

John Davies Cale, OBE (lahir 9 Maret 1942) adalah seorang musikus, komponis, penyanyi dan pengarang lagu Wales dan produser rekaman yang juga merupakan seorang anggota pendiri band rok eksperimen The Velvet Underground.

Meskipun ia paling dikenal karena karyanya dalam musik rok, Cale telah memainkan berbagai genre musik, termasuk drone dan klasik. Sejak berpisah dari Velvet Underground pada 1968 ia telah menerbitkan sekitar 30 album. Dari karya solonya, Cale barangkali paling terkenal karena albumnya "Paris 1919", dan untuk versinya untuk lagu Leonard Cohen, "Hallelujah", ditambah dengan trilogi albumnya pada pertengahan 1970-an yang diterbitkan oleh Island Records: "Fear", "Slow Dazzle", dan "Helen of Troy".

Cale telah memproduksi atau bekerja sama bersama Lou Reed, Nico, La Monte Young, John Cage, Terry Riley, Hector Zazou, Cranes, Nick Drake, Mike Heron, Kevin Ayers, Brian Eno, Patti Smith, The Stooges, The Modern Lovers, Art Bergmann, Manic Street Preachers dan penyanyi utama James Dean Bradfield, Marc Almond, Element of Crime, Squeeze, Happy Mondays, LCD Soundsystem, The Replacements, dan Siouxsie and the Banshees.

Cale mendapatkan kehormatan dalam Rock and Roll Hall of Fame sebagai anggota Velvet Underground pada 1996.

John Cale dilahirkan pada 9 Maret 1942 di Garnant di daerah industri Lembah Amman di Wales dari pasangan Will Cale and Margaret Davies. Ibunya adalah seorang guru SD dan ayahnya seorang buruh tambang. Meskipun Will anya bisa berbahasa Inggris, Margaret membesarkan John dengan hanya berbahasa Wales. Karena tidak bisa menggunakan bahasa yang sama seperti ayahnya, John sudah tentu mengalami hambatan dalma hubungannya dengan ayahnya. John akhirnya belajar bahasa Inggris pada sekitar umur tujuh tahun di SD. Cale mengalami pelecehan oleh dua orang lelaki dewasa pada masa kanak-kanaknya; salah seorang di antaranya adalah pendeta Anglikan, dan peristiwa ini terjadi di sebuah gereja.

Setelah menemukan bakatnya bermain viola, ia belajar musik di Goldsmiths College, Universitas London. Di sana ia mengadakan konser Fluxus yang awal, "A Little Festival of New Music", 6 Juli 1963. Ia juga menyumbangkan film pendek "Police Car" dan dua karyanya diterbitkan dalam "Fluxus Preview Review", pada Juli 1963, yang melahirkan musik kolektif garda depan. Ia menjadi dirigen pada pertunjukan pertama Konser Cage untuk Piano dan Orkestra di Inggris dengan komponis dan pianis Michael Garrett sebagai solois. Sejak muda ia merasakan kedekatan dengan Amerika Serikat dan musik rok, dan kemudian ia pergi ke Amerika untuk melanjutkan pendidikan musiknya, dengan bantuan dan pengaruh dari Aaron Copland.

Setibanya di New York City, ia berjumpa dengan sejumlah komponis yang berpengaruh. Pada 9 September 1963, bersama John Cage dan beberapa orang lainnya, Cale ikut serta dalam sebuah permainan piano maraton selama 18 jam yang merupakan pertunjukan lengkap pertama atas karya Erik Satie, "Vexations". Setelah pertunjukan itu, Cale muncul dalam sebuah pertunjukan panel televisi "I've Got a Secret". Rahasia Cale adalah bahwa ia pernah bermain dalam sebuah konser selama 18 jam, dan ia didampingi oleh seseorang yang rahasianya adalah bahwa ia adalah satu-satunya penonton yang bertahan selama pertunjukan itu.

Cale juga bermain dalam La Monte Young dan ansambel Tony Conrad, Theater of Eternal Music juga dikenal sebagai Dream Syndicate (jangan dikacaukan dengan band yang bernama sama pada tahun 1980-an). Musik yang penuh dengan drone yang ia mainkan di sana terbukti merupakan pengaruh yang besar dalam karyanya dengan kelompoknya yang berikut, the Velvet Underground. Salah seorang yang bekerja sama dengannya dalam rekaman-rekaman ini adalah pemain gitar Velvet Underground Sterling Morrison. Tiga buah album dari karya eksperimen awalnya dari periode ini diterbitkan pada 2001.

Pada awal 1965, ia ikut mendirikan The Velvet Underground bersama Lou Reed, dengan merekrut teman Reed di perguruan tinggi, Sterling Morrison dan teman seapartemen Cale Angus Maclise untuk melengkapi barisan pertamanya. Cale meninggalkan band ini pada September 1968, sebagian karena ketidaksesuaian kreatifnya dengan Reed.


</doc>
<doc id="1110179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110179" title="Dettol">
Dettol

Dettol adalah nama merek yang merupakan disinfektan cair antiseptik yang diproduksi oleh Reckitt Benckiser dan adalah salah satu produk kesehatan yang paling populer di dunia. Cairan antiseptik berwarna kuning terang dalam warna dan berubah putih susu bila dilarutkan dalam air. Orang biasanya membeli Dettol dari setiap toko yang menjual produk kesehatan sebagai produk Dettol berupa sabun, pencuci tangan, cairan Dettol, cairan antiseptik Dettol dan pembersih tangan Dettol.

Dettol memperoleh sifat antiseptik dari senyawa kimia aromatik yang dikenal sebagai chloroxylenol (CHClO) yang terkandung dalam semua produk Dettol tetapi dalam jumlah yang bervariasi. Konsentrasi maksimum senyawa kimia ini hadir dalam cairan antiseptik Dettol yang juga berisi bahan-bahan lain seperti minyak pinus, minyak jarak dan karamel banyak yang tidak larut dalam air. Hal ini karena alasan ini bahwa ketika beberapa tetes cairan antiseptik Dettol ditambahkan ke air mandi mereka membentuk putih emulsi bukan melarutkan sepenuhnya. Alasan lain mengapa orang membeli Dettol adalah bahwa tidak hanya semua produk Dettol tidak beracun di alam tetapi relatif lebih murah dariproduk sejenis lainnya .

Seperti produk kesehatan, produk Dettol dapat secara luas diklasifikasikan menjadi dua kategori besar yaitu produk "Home care" dan produk keluarga. Sementara kategori pertama meliputi pencuci tangan-Dettol, cair dan pembersih tangan, kategori kedua mencakup produk Dettol yang berkontribusi terhadap kebersihan pribadi seseorang dan pertolongan pertama seperti sabun Dettol dan cairan antiseptik Dettol.

Cairan Dettol adalah disinfektan yang aman dan efektif antiseptik terkonsentrasi yang sangat ideal untuk digunakan di samping deterjen seseorang saat mencuci pakaian seseorang. Hal ini disebabkan oleh kenyataan bahwa ia tidak hanya membunuh kuman tetapi juga dapat digunakan sebagai disinfektan di sekitar rumah.



</doc>
<doc id="1110191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110191" title="Paru-paru buatan">
Paru-paru buatan

Paru-paru buatan adalah sebuah perangkat medis yang digunakan untuk menggantikan fungsi paru-paru manusia yang telah kehilangan fungsi aslinya. Misalnya, paru-paru yang telah terinfeksi virus atau kehilangan fungsi akibat sesuatu kecelakaan dan sebagainya. Selain itu, paru-paru buatan ini juga akan berperan sebagai paru-paru biologi untuk mengoksidasikan darah dalam tubuh kita dan pada saat yang sama juga menghilangkan karbon dioksida (CO2) . Namun, karena teknologi kedokteran masih belum mencapai tingkat yang begitu maju lagi, hanya terdapat satu jenis paru-paru buatan saja, yaitu oksigenasi membran ekstrakorporeum ( "Extracorporeal membrane oxygenation", ECMO).
Extracorporeal Membrane Oxygenation' (ECMO) adalah sejenis teknik untuk mengobati kekurangan penafasan dengan menyediakan dukungan penafasan ke tubuh pasien. Darah pasien yang menyalur melalui paru-paru buatan ini akan dibagikan kepada dua bagian oleh gas-permeabel membran. Pada awalnya teknik ini hanya diaplikasikan pada bayi saja tetapi sekarang ia telah digunakan secara luas di kalangan orang dewasa

Kegagalan pernafasan disebabkan kegagalan paru-paru manusia untuk menjalani proses pertukaran gas (oksigen dan karbon dioksida). ECMO digunakan untuk melaksanakan fungsi paru-paru. Ia terdiri dari kanula, pompa, bendungan darah, oksigenator dan penukar panas.




</doc>
<doc id="1110196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110196" title="Akrapovič">
Akrapovič

Akrapovič () adalaha perusahaan yang berasal dari Slovenia yang bergerak dalam pembuatan Sistem pembuangan atau Knalpot,khususnya untuk sepeda motor. Perusahaan ini pemasok terbesar knalpot untuk sepeda motor sport,digunakan di balap motor seperti Moto GP, superbike,supersport, supermoto, motocross,dan masih banyak lagi.

Akrapovic didirikan pada tahun 1990 sebagai oleh pembalap Slovenia Igor Akrapovic. Sekitar 18 tahun lalu, Igor Akrapovic memulai kariernya sebagai tukang insinyur knalpot. Ia merancang dan membuat knalpot di bengkel kecil di Slovenia. Berbekal ilmu teknik yang diwarisi dari ayahnya, Igor memulai usaha ini di sebuah gudang tempat tinggalnya sekitar tahun 1990. Kemudian ia mendapatkan bantuan dari Slavko Trstenjak yang memiliki keahlian welding. Usaha ini terus berkembang dengan bergabungnya Marko Adamic yang menjabat sebagai manager pemasaran beberapa tahun kemudian sesudah Slavko bergabung. Hari ini, bengkel kecil itu telah berkembang menjadi sebuah perusahaan yang mendunia dan mempunyai 400 orang pegawai. Akrapovic memproduksi hampir semua bagian yang diperlukan untuk knalpot-knalpot racing yang bisa "bersuara" di ajang balap moge dunia, bahkan hingga baut-baut titaniumnya. Menurut Akrapovic, titanium sangat digemari di dunia balap, sebab lebih tahan banting dibandingkan karbon dan berbobot hanya sedikit lebih berat dibandingkan karbon. Akrapovic mulai dikenal dunia ketika ia mengajak tim Kawasaki Belanda untuk mencoba knalpot buatannya. Dan ternyata tim balap tersebut terkejut dengan hasilnya yang lebih baik dibanding knalpot buatan pabrikan. Dari tim inilah nama Akrapovic terus menjalar ke tim-tim WSBK lainnya hingga pada tahun 1999 seluruh tim WSBK kompak menggunakan knalpot Akrapovic.

Perusahaan ini memiliki mitra kerja sama seperti dengan Yamaha yang menawarkan akan di pasang pada produknya sepeda balap R1 dan MT-01, dan BMW Motorrad juga menawarkan kepada Akrapovič akan di pasang F800R, HP2 Megamoto, dan sebagai pilihan pada kebanyakan sepeda lainnya. Knalpotnya juga dipasang pada banyak sepeda balap Kawasaki, terutama model knalpot Z1000 serta Honda. Aprilia dan Suzuki. Akrapovič memasok sistem pembuangan untuk mobil LMP Audi sejak 2009 dan merupakan mitra Sport Audi resmi untuk pertama kalinya di musim 2012, Audi R18. Banyak pengendara motor terkemuka di seri Supersport diketahui mengendarai dengan menggunakan Akrapovič termasuk Roger Lee Hayden yang telah dipasang untuk Kawasaki nya

Knalpot dibuat dari bahan-bahan seperti serat karbon dan titanium di pabrik perusahaan yang memiliki sendiri pengecoran titanium dan mesin hydroforming. Pengecoran titanium terletak 800 m2 di bangunan lokasi utama perusahaan di Ivancna Gorica proses pengecoran melibatkan injeksi lilin, sinar-X radioscopy, dan berbagai analisis kimia, dibantu oleh CAD / CAM / CEA.

Untuk di Indonesia harga bervariasi tergantung dari motor apa.


</doc>
<doc id="1110199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110199" title="Sikatan bakung">
Sikatan bakung

Sikatan Bakung ("Cyornis hyacinthinus") adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae .Burung ini dapat ditemukan di Nusa Tenggara dan Timor Timur.
Burung ini jarang dijumpai. Menghuni hutan primer, hutan monsun sekunder, lahan-lahan dengan banyak pohon, daerah berperdu di tepi bukit, dan tepi beberapa hutan dan perkebunan yang rusak sampai ketinggian 2000 mdpl.
Burung ini berukuran 16 cm. Bulu tubuh bagian atas, kepala, dan dada burung jantan berwarna biru-tua; sedang bagian perutnya berwarna merah-karat. Bulu tubuh bagian atas burung betina berwarna coklat-zaitun dengan bagian tunggir dan ekornya biru-tua; sementara bulu tubuh bagian bawah berwarna merah-karat sampai jingga.
Terdapat dua ras dengan persebaran sebagai berikut:
Ciri: warna biru pada burung jantan lebih terang daripada C.h. hyacinthinus; demikian halnya warna bulu tubuh bagian atas burung betina lebih abu-abu, kekang dan dahi berwarna merah-karat, serta warna bulu tubuh bagian bawah lebih gelap.



</doc>
<doc id="1110206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110206" title="Sikatan bakau">
Sikatan bakau

Sikatan Bakau ("Cyornis rufigastra") adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae. Burung ini mudah dijumpai dan menghuni hutan pantai, hutan mangrove serta perkebunan pesisir di datara rendah . Umumnya keberadaannya menggantikan Sikatan cacing. Hidup berpasangan, mudah dikenali karena betinanya berwarna biru.

Sikatan Bakau berburu di dekat tanah, sangat menyukai rumpun nipa. Memakan kumbang, lalat, tawon dan serangga lainnya. Bersarang mirip "C. banyumas". Telur tiga sampai lima butir yang diletakkan pada sarang bentuk cawan yang terdapat dekat permukaan tanah. Di Jawa tercatat bersarang pada bulan Mei dan Juni.

Burung ini berukuran 14 sampai 15 cm dengan berat sekitar 12,5 sampai 18 gram namun untuk ras filipina memiliki berat sekitar 16,8 sampai 22 gram., berwarna biru, jingga, dan putih. Sangat mirip sikatan cacing, dapat dibedakan oleh warna dahi yang tidak biru-muda, warna dagu lebih hitam, dan tubuh bagian bawahnya berwarna merah-bata yang meluas lebih jauh ke bawah perut. Betina: seperti jantan, tetapi berwarna lebih pucat, dengan kekang keputih-putihan (membentuk V diatas paruh) dan dagu putih-kekuningan. Iris mata berwarna coklat, paruh hitam dengan kaki berdaging kebiruan.

Terdapat 12 ras dengan persebaran sebagai berikut:


Di habitat aslinya keberadaan burung Sikatan Bakau Sulawesi biasanya mendiami area hutan bakau atau mangrove yang banyak terdapat di pesisir pantai Sulawesi. Selain itu, burung Sikatan ini juga tersebar di sekitaran hutan rawa air asin dan semak belukar yang tak jauh dari bibir pantai. Sama seperti jenis burung Sikatan lainnya bahwa makanan hariannya adalah aneka jenis serangga yang ada di hutan yakni lalat, lebah, rayap, dan semut.

Suara kicauan burung Sikatan Bakau memiliki irama yang merdu dengan volume yang cukup tinggi sehingga terdengar agak melengking. Kicauan yang dibunyikannya penuh irama dengan nada yang dinaikturunkan secara teratur. Walaupun kicauannya memiliki tempo yang sedang tapi terdengar cukup lantang dengan volume yang keras. Hanya saja, durasi kicauannya cenderung pendek dan terkesan monoton dengan seringnya melakukan pengulangan nada secara terus menerus

Ketika musim kawin tiba biasanya burung Sikatan Bakau akan membentuk sarangnya yang mirip seperti cawan. Telur yang mampu dihasilkan saat sekali musim kawin berlangsung bisa sekitar 2 sampai 5 ekor butir telur dengan musim kawin yang berlangsung pada bulan Mei sampai dengan Juni.


</doc>
<doc id="1110208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110208" title="Hari Kesehatan Sedunia">
Hari Kesehatan Sedunia

Hari Kesehatan Dunia dirayakan setiap tahun pada tanggal 7 April dan didukung oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).

Pada tahun 1948, Organisasi Kesehatan Dunia mengadakan Majelis Kesehatan Dunia Pertama. Majelis ini memutuskan merayakan Hari Kesehatan Dunia pada tanggal 7 April setiap tahunnya mulai 1950. Hari Kesehatan Dunia diselenggarakan untuk memperingati pendirian WHO dan dipandang sebagai kesempatan menarik perhatian dunia untuk menyadari masalah-masalah besar kesehatan global setiap tahunnya. WHO menyelenggarakan acara di tingkat internasional, regional, dan lokal pada hari ini tergantung temanya. Sumber daya yang disediakan cukup hingga beberapa hari setelah 7 April, tanggal yang ditetapkan untuk merayakan Hari Kesehatan Dunia.

Hari Kesehatan Dunia diakui oleh berbagai organisasi pemerintah dan non-pemerintah yang memiliki kepentingan dalam masalah kesehatan publik. Mereka juga mengadakan aktivitas dan menyatakan dukungan mereka di media, seperti siaran pers oleh Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Hillary Rodham Clinton dan Global Health Council.





</doc>
<doc id="1110210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110210" title="Nusa indah putih">
Nusa indah putih

Nusa indah putih ("Mussaenda pubescens") adalah perdu yang tergolong familia Rubiaceae atau kopi-kopian. Ia tumbuh liar di lereng bukit, semak-belukar, dan biasanya dipelihara sebagai tanaman hias. Orang Melayu Sumatra menyebut tumbuhan ini daun putri dan nusa indah (saja). Bagian tumbuhan yang biasa dimanfaatkan sebagai obat adalah ranting, daun, dan akarnya.


</doc>
<doc id="1110217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110217" title="Perkici Oranye">
Perkici Oranye

Perkici Oranye ( Trichoglossus capistratus ) adalah spesies burung beo yang endemik Indonesia. Burung ini diketemukan di pulau Sumba, Wetar dan Timor. Hal ini sering dianggap sebagai subspesies dari Perkici pelangi tetapi setelah amati ulang pada tahun 1997. Perkici oranye diperlakukan sebagai spesies yang terpisah.

Burung ini berukuran sekitar 26 cm. Kepala dan pipi bercoret biru gelap sangat kontras dengan warna hijau limun pada kerah leher dan oranye kemerahan pada dada; punggung hijau; perut ungu; coretan hijau pada paha dan sayap minim.
Endemik di Kepulauan NTT: Sumba, Wetar dan Timor. Memiliki 3 sub-spesies dengan daerah persebaran:

Hidup di tepi hutan primer, hutan sekunder, tegalan dan perkebunan pada ketinggian di bawah 500m di Timor dan 950m di Sumba. Mengunjungi pucuk pohon untuk memakan buah-buahan, nektar, getah pohon dan sesekali memakan biji-bijian serta serangga. Sering ditemukan terbang berpasangan dan sesekali merespon panggilan dari kelompok dan bergabung ke dalam kawanan yang terdiri dari 5-20 ekor. Sangat agresif dalam menjaga daerah mencari makan dan bersarangnya ketika berpasangan, menyerang burung sejenis atau jenis lainnya yang masuk ke dalam daerah kekuasaannya, bahkan jenis burung yang lebih besar dari dirinya.



</doc>
<doc id="1110225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110225" title="Niltava sumatra">
Niltava sumatra

Niltava sumatera ( "Niltava sumatrana" ) adalah spesies burung dari keluarga Muscicapidae.
Burung ini berukuran 15 cm., dengan kenampakan gelap. Tubuh bagian atas burung jantan berwarna biru-tua; dengan mahkota, bercak pada sisi-leher, bercak pada bahu, tunggir, dan penutup ekor atas berwarna biru-mengilap/metalik. Tubuh bagian bawahnya berwarna jingga; dengan sisi-kepala dan tenggorokan berwarna hitam.

Burung betina berwarna coklat dengan warna garis-putih sempit pada tenggorokan dan bercak biru-mengilap/metalik pada bahu. Burung muda berwarna coklat dengan bintik-bintik merah-karat pada tubuh bagian atas; sedang tubuh bagian bawahnya bersisik hitam.
Iris coklat-tua, paruh hitam, kaki abu-abu kebiruan.
Persebaran mencakup Semenanjung Malaysia (Dataran tinggi Cameron) dan Sumatra bagian barat (Pegunungan Barisan). Di sumatera sangat mudah dijumpai di puncak gunung Kerinci yang merupakan batas paling selatan persebarannya. Hidup sendirian, menghuni tumbuhan bawah dan lapisan tengah hutan yang rimbun di pegunungan tinggi di atas ketinggian 1000 m, sampai batas tumbuhnya pepohonan.


</doc>
<doc id="1110226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110226" title="Mussaenda">
Mussaenda

Mussaenda adalah genus dari tumbuhan berbunga dalam famili Rubiaceae/kopi-kopian. Mereka berasal dari Afrika dan Asia tropis maupun subtropis. Beberapa spesiesnya ada yang dibudidayakan sebagai tanaman hias. "Musssaenda" terdiri atas 194 spesies, termasuk:



</doc>
<doc id="1110261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110261" title="Lewis Baker">
Lewis Baker

Lewis Renard Baker ( di Luton) adalah seorang pemain sepak bola profesional, yang bermain sebagai gelandang untuk Leeds United sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.

Baker sebelumnya bermain untuk tim Chelsea akademi dan cadangan.

Baker telah mewakili Inggris di tingkat U-19 dan U-17.

Pada 5 Januari 2014, Baker membuat debut profesional sebagai pemain pengganti di menit ke-87 dari kemenangan putaran ketiga Piala FA atas Derby County.



</doc>
<doc id="1110263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110263" title="Phoenix Aviation">
Phoenix Aviation

Phoenix Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada tahun 1996 dan mengoperasikan layanan penumpang dan kargo. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Bishkek (FRU) dan Bandar Udara Internasional Jinnah (KHI), Karachi.

Maskapai penerbangan ini melakukan "rebranded" sebagai AVE.com pada Oktober 2005.

Armada Phoenix Aviation terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2005):



</doc>
<doc id="1110268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110268" title="Air100">
Air100

Air100 adalah maskapai penerbangan regional Finlandia. Air100 memulai penerbangan harian dari Pori ke Helsinki pada September 2012. Penerbangan Air100 flights dioperasikan oleh Czech Central Connect Airlines, dengan menggunakan pesawat Saab 340 pada rute ini.


</doc>
<doc id="1110269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110269" title="Copterline Oy">
Copterline Oy

Copterline Oy adalah maskapai penerbangan helikopter terbesar di Finlandia. Pada tahun 2004 perusahaan ini mengangkut lebih dari 75,000 penumpang. Pada 19 Desember 2008, Copterline mengkonfirmasi menghentikan penerbangan berjadwal antara Helsinki dan Tallinn.



</doc>
<doc id="1110271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110271" title="Flybe Nordic">
Flybe Nordic

Flybe Nordic (Flybe Finland Oy) adalah maskapai penerbangan patungan antara Flybe dan Finnair. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 30 Oktober 2011.

Armada Flybe Nordic termasuk beberapa pesawat (per 1 Maret 2013):



</doc>
<doc id="1110273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110273" title="Kang Chan-hee">
Kang Chan-hee

Kang Chan-hee () (), lebih dikenal dengan nama panggunya Chani adalah aktor dan penyanyi Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktor cilik, terutama di drama televisi "Can You Hear My Heart" (2011), "The Innocent Man" (2012), "The Queen's Classroom" (2013) dan drama interaktif "Click Your Heart" (2016). Pada 2015, ia menjadi bagian dari grup pre-debut dibawah naungan FNC Entertainment, "Neoz School" sebagai anggota dari grup pertama bernama NEOZ, ia debut pada Oktober 2016 dengan nama grup SF9 dan singel ""Fanfare"".



</doc>
<doc id="1110274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110274" title="Nordic Global Airlines">
Nordic Global Airlines

Nordic Global Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Bandar Udara Helsinki di Finlandia. Maskapai penerbangan ini merupakan bagian dari Finnair Group, Neff Capital Management, Daken Capital Partners, dan Ilmarinen Mutual Insurance Company. Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada Agustus 2011.


</doc>
<doc id="1110281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110281" title="Love &amp; Girls">
Love &amp; Girls

"Love & Girls" adalah singel Jepang ketujuh oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Singel ini dirilis pada 19 Juni 2013.

Diumumkan pada 5 April 2013, bahwa Girls' Generation akan merilis singel Jepang pertama pada tahun ini, "Love & Girls", pada 29 Mei 2013. Singel dirilis dalam dua versi; edisi regular dan edisi limited CD+DVD. Edisi regular terdiri dari judul track, "Love & Girls" juga dengan B-Side, "Lingua Franca" (Japanese: リンガ・フランカ). Edisi DVD terdiri dari PV penuh dari B-Side singel Jepang keenam mereka, "Flower Power" — "Beep Beep". Versi pendek dari PV "Beep Beep" dirilis pada 5 April di saluran resmi YouTube Universal Music. Singel awalnya dijadwalkan rilis pada 29 Mei 2013, tetapi karena menit-menit terakhir perubahan ke video musik "Love & Girls", perilisan diundur sampai 19 Juni 2013. Video musik "Beep Beep" juga bertukar keluar untuk video musik "Love & Girls" di edisi DVD dari singel.

Video musik untuk "Love & Girls" difilmkan pada 17 April 2013, dengan anggota perempuan dipilih dari situs penggemar Jepang Girls' Generation yang mampu berpartisipasi. Video dan singel awalnya akan dirilis pada 29 Mei 2013, tetapi rilis ditunda karena agensi mereka mengubah adegan dari video, yang menyatakan, "Video musik akan diisi dengan hal-hal eksperimental baru, yang merupakan alasan untuk penundaan dari singel."

Anggota difilmkan MV dengan suasana seperti kerumunan dalam karnaval dan menari bersama dengan senyum cerah. Lagu senang dan menyenangkan dengan koreografi yang lucu dan cerah untuk mencocokkan. Video musik ini dirilis 17 Mei 2013 dan ditampilkan pada Space Shower TV.


</doc>
<doc id="1110287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110287" title="2011 Girls' Generation Tour (album)">
2011 Girls' Generation Tour (album)

2011 Girls' Generation Tour adalah album live kedua oleh grup vokal wanita Korea Selatan, Girls' Generation.

Album direkam pada 23 dan 24 Juli 2011, di konser Girls' Generation di Seoul di Olympic Gymnastics Arena pada tur 2011 mereka, Girls' Generation Tour.

Pada 11 April, diungkapkan bahwa Girls’ Generation akan merilis album konser dari “2011 Girls' Generation Tour”. Album akan berisi dua CD dan 34 track, dan dua lagu, “Let It Rain” dan “Danny Boy”, akan masuk sebagai versi studio rekaman ulang.


</doc>
<doc id="1110291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110291" title="Grup vokal wanita">
Grup vokal wanita

Grup vokal wanita adalah kelompok musik populer yang terdiri atas beberapa penyanyi wanita muda yang biasanya melakukan penampilan musik yang selaras. Dari konsep dan penampilannya, grup vokal wanita berbeda dengan "" atau "all-female band", yaitu grup musik (ansambel) yang terdiri dari beberapa wanita yang memainkan sejumlah alat musik.

Grup vokal wanita muncul pada akhir 1950-an sebagai grup penyanyi muda yang bekerja sama dengan penulis lagu dan produser musik di balik layar untuk membuat singel hit, seringkali dengan nilai produksi yang mewah dan didukung oleh musisi studio ternama. Beberapa grup memiliki format berupa anggota tertentu menjadi vokalis utama sedangkan anggota-anggota lainnya menjadi vokalis pendukung. Pada masa selanjutnya, templat grup vokal wanita diterapkan pula untuk format berbasis disko, R&B kontemporer, dan country serta pop.

Grup vokal wanita berbeda dari band wanita, di mana para anggota band wanita memainkan alat musik sambil bernyanyi, sedangkan anggota grup vokal wanita tidak memainkan alat musik. Meskipun demikian, terminologi ini tidak berlaku secara universal.

Spice Girls dan TLC sering disebut sebagai grup vokal wanita paling laris pada masanya. Catatan penjualan kedua grup ini melampaui grup vokal wanita lainnya di seluruh dunia dan album mereka ("Spice" oleh Spice Girls dan "CrazySexyCool" oleh TLC) merupakan album grup vokal wanita terlaris sepanjang masa.

Selama era Music Hall/Vaudeville, grup penyanyi wanita biasanya adalah kelompok penyanyi muda yang menyanyikan lagu-lagu tak masuk akal dengan suara yang lucu. Salah satu pengecualian utama adalah Hamilton Sisters and Fordyce, trio asal Amerika Serikat yang sukses melakukan tur di Inggris dan sebagian Eropa pada 1927, melakukan rekaman dan muncul di radio BBC. Mereka banyak tampil di acara-acara dan teater besar di Amerika Serikat sebelum kemudian mengubah nama grup mereka menjadi Three X Sisters dan terkenal akan hamonisasi tertutup, serta gaya pangkas rambut dan lagu yang kebaruan, dan mendorong kesuksesan mereka di radio pada 1930-an. Grup ini bertahan hingga awal 1940-an. Boswell Sisters, yang menjadi salah satu grup penyanyi paling terkenal sejak 1930 hingga 1936, memiliki lebih dari dua puluh hit. The Andrews Sisters dimuali pada 1937 sebagai band penghormatan untuk Boswell dan terus melakukan rekaman dan pertunjukkan hingga akhir 1960-an, memperoleh prestasi berupa penjualan rekaman, hit Billboard, dan penampilan di film yang lebih banyak dari grup vokal wanita manapun hingga saat ini.

Hallyu (gelombang Korea) dan K-pop menjadi amat signifikan dalam sejarah dunia hiburan, dengan pengaruhnya yang mampu menyebar melampaui Asia hingga ke Amerika dan Eropa. Grup vokal wanita merupakan salah satu unsur terpenting dalam penyebaran "Hallyu" dan beberapa grup vokal wanita berhasil menjadi terkenal meski menjalani persaingan yang keras. Beberapa di antaranya adalah KARA, Girls' Generation, T-ara, Sistar miss A, 2NE1 dan Wonder Girls. Mereka banyak dianggap sebagai grup vokal wanita paling terkenal dari Korea Selatan. Beberapa grup vokal wanita Korea Selatan lainnya yang cukup terkenal antara lain Brown Eyed Girls, 4minute, After School, dan f(x).

Sejak akhir 1990-an, seiring J-Pop menjadi semakin populer di luar Jepang, grup vokal wanita Jepang seperti Speed, Morning Musume, AKB48 dan SKE48 mulai bermunculan. Dengan anggota lebih dari 60 orang, AKB48 saat ini diakui oleh Guinness World Records sebagai grup pop dengan anggota terbanyak. AKB48 juga saat ini memegang posisi sebagai artis wanita terlaris di Jepang, menurut statistik Oricon, sedangkan Speed berhasil menjual 20 juta kopi singel dan album di Jepang dalam waktu tiga tahun. Perfume adalah grup vokal wanita Jepang lainnya yang sukses. Gaya musik mereka berfokus pada pop dansa elektronika.




</doc>
<doc id="1110299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110299" title="Douglas DC-2">
Douglas DC-2

Douglas DC-2 adalah pesawat berkipas sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh Douglas Aircraft Company pada 1930-an. Pesaing utamanya saat itu adalah Boeing 247 . Pada tahun 1936 pula, Douglas meluncurkan model baru diberi nama DC-3 yang menjadi sebuah pesawat penumpang antara yang paling sukses

Pada awal 1930-an, kebanyakan orang takut perjalanan udara karena kecelakaan sebuah pesawat Fokker yang dibangun dengan kayu. Dampaknya, industri Aviasi Amerika menggunakan logam sebagai struktur utama pesawat. United Airlines ketika itu merupakan monopoli Boeing 247 dan pesaingnya Transcontinental and Western Air menginginkan sebuah pesawat bangunan logam sepenuhnya.

Sebagai respon, Douglas Aircraft Company mereka DC-1 . Prototipe nya memiliki sayap menirus yang kuat, berkaki lipat dan dikuasai 2 mesin Wright Radial. Ia memuat 12 orang penumpang.
TWA menerima desain dasarnya tetapi memesan sebanyak 20 buah DC-2 yang dihasilkan lebih kuasa dan memuat 14 orang penumpang. Desain ini dikagumi penerbangan Amerika dan Eropa dan hasilnya, beberapa pemesanan menyusul. Konstruksi pesawat ini untuk pemesanan pelanggan Eropahnya seperti KLM, LOT, Swissair, CLS dan Lape dibuat oleh Fokker .

Meskipun keberhasilannya seringkali didahului oleh DC-3, DC-2lah yang membuktikan bahwa perjalanan udara aman, nyaman dan efisien. Sebagai penghargaan, KLM menerbangkan DC-2 pertama mereka (PH-AJU) yang diberi nama Uiver dari London ke Melbourne pada Oktober 1934. Perjalanan ini memakan waktu 90 jam 13 menit.
DC-2 diubah sesuai untuk memenuhi keperluan ketenteraan seperti:



</doc>
<doc id="1110300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110300" title="Infinite H">
Infinite H

Infinite H ( ; stylized as INFINITE H) adalah subgrup resmi pertama oleh boyband Korea Selatan, Infinite di bawah Woollim Entertainment pada 2013. Subgrup beranggotakan anggota Infinite, Dongwoo, dan Hoya. Subgrup debut dengan album mini mereka berjudul "Fly High".

Sebelum konser musim panas Infinite, “INFINITE CONCERT That Summer”, yang digelar pada 8 Agustus 2012, Woollim Entertainmentmembuat kejutan bahwa Hoya dan Dongwoo akan mengungkapkan lagu baru di bawah subunit ‘INFINITE H’. Lagu akan ditampilkan untuk pertama kali saat konser. Agensi juga mengungkapkan bahwa mereka memutuskan untuk merilis lagu untuk menunjukkan rasa terima kasih kepada penggemar yang menunjukkan kecintaannya dan dukungan kepada Infinite. Lagu baru dibuat oleh produser bertalenta, Primary dan Zion.T.

Subunit telah menerima banyak cinta dari penggemar untuk penampilannya dari “Crying” dan “You Look Good”. Berpikir mereka akan mengungkapkan lagu baru saat konser, agensi masih belum merencanakan jika duo akan tampil dalam siaran musik.

Ini diumumkan oleh Woollim Entertainment bahwa, “Setelah aktivitas Jepang, INFINITE Dongwoo dan Hoya memulai rekaman untuk album INFINITE H.” dan Infinite H akan dipromosikan sebagai subunit pada 2013.

Sebelum debut mereka, diumumkan bahwa Infinite H akan tampil pertama kali sebagai duo di ‘M! Countdown‘! pada 20 Desember 2012. Ini juga mengarahkan bahwa mereka akan memulai promosi pada Januari.

Pada 1 Januari 2013 (KST), Infinite H merilis gambar teaser pertama di situs resmi Infinite berjudul "Fly High". Gambar teaser kedua dirilis di situs resmi Infinite pada 4 Januari 2013.

Setelah video teaser dirilis, video musik untuk judul track "Special Girl" dirilis pada 10 Januari 2013 di saluran YouTube resmi Woollim Entertainment dan diikuti perilisan video musik, duo juga menampilkan lagu dan track "Without You" di M! Countdown pada hari yang sama. Setelah perilisan, “Special Girl” menempati #1 di Naver, Daum, Nate, dan portal chart musik lain. Tidak hanya itu, tetapi lagu lain seperti “Victorious Way“, “Without You“, “I Can’t Tell You“, dan “Fly High“, juga masuk dalam Top 10.

Infinite H juga tampil dalam berbagai acara musik untuk mempromosikan album mereka.



</doc>
<doc id="1110302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110302" title="Douglas DC-5">
Douglas DC-5

Douglas DC-5merupakan model yang paling sedikit diketahui. Ini adalah sebuah pesawat berkipas sayap tinggi (high wing) yang dibangun untuk penerbangan berkisar lebih pendek dibandingkan dengan DC-3 atau DC-4. Ketika ia memasuki pasar, kebanyakkan penerbangan membatalkan pemesanan mereka karena pecahnya Perang Dunia II dan pada saat yang sama, Douglas telah berubah produksinya kepada produk lebih bersifat militer.

Hanya 5 DC-5 yang sudah diproduksi yaitu 1 prototipe dan 4 beroperasi. Walaupun begitu, prototipe DC-5 menjadi pesawat pribadi William E. Boeing manakala perusahaannya, Boeing telah beralih ke produksi penuh militer. 4 pesawat lainnya dijual ke KLM dan digunakan untuk penerbangan subsidi di koloni Belanda . Kemudian, 2 darinya digunakan di Australia dan DC-5 terakhir diseludupi ke Israel untuk tujuan militer. Desain untuk Militer Amerika Serikat itu adalah C-110. Model Angkatan Laut Amerika Serikat itu adalah R3D


</doc>
<doc id="1110304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110304" title="Heaven's garden">
Heaven's garden

Heaven's Garden (천상의 화원 곰배령 Rom:Cheonsangui Hwawon) adalah drama Keluarga Korea Selatan yang disiarkan oleh Channel A pada tahun 2011.



Jung Jae-In (Yoo Hyo-jeong) dan suaminya terpisah setelah bisnis suaminya bangkrut. Jae-In, tidak memiliki pilihan lain, kembali ke kampung halamannya di pedesaan dengan dua anak perempuan dan tinggal bersama ayahnya. Sebelum Jae-In menikah, ia tidak diakui oleh ayahnya.

Suami Jae-In (Kim Ho-Jin) bangkrut dan dipenjara. Jae-In mengambil dua putrinya dan pergi kerumah ayahnya Boo-Sik (Choi Bul-Am). Jae-In dan ayahnya memiliki hubungan yang tegang. Sebelum Jae-In menikah, ayahnya sangat menentang pernikahan, karena suaminya Tae-Sub telah menikah sebelumnya dan memiliki seorang putri dari pernikahan sebelumnya. Jae-In meminta kepada ayahnya untuk mengurus anak-anaknya sementara. Putri Jae-in, Eun-Soo (Kim Sae-ron) dan Hyun-Soo (Ahn Seo Hyun) mencoba untuk memberikan kesan yang baik kepada kakek mereka.

Sementara itu, Jae-In kembali ke Seoul. Jae-In mengunjungi suaminya di penjara. Suaminya, Tae-Sub menyatakan bahwa ia tidak bisa melakukan apa pun untuknya dan meminta cerai, tetapi Jae-In mengabaikan dirinya. Dalam upaya untuk mengumpulkan cukup uang untuk menyelamatkan dia keluar dari penjara. Dia bahkan menjual cincin kawinnya. Pada hari-Tae Sub keluar penjara, Jae-In tiba di taksi. Ketika Jae-In ingin memanggil Tae-Sub ia melihat seorang wanita mendekatinya. Mereka masuk ke dalam mobil bersama-sama dan meninggalkannya. Jae-In terkejut. Kemudian, Jae-In menerima panggilan telepon dari Tae-Sub. Suaminya mengatakan bahwa dia adalah teman kantor. Jae-In teriak padanya bahwa dia melihat Tae-Sub pergi dengan seorang wanita dari penjara. Tae-Sub mengatakan kepadanya perempuan itu hanya seorang teman dan dia telah membantu Tae-Sub keluar. Jae-In berteriak bahwa dia tidak percaya apa pun katanya.

Sementara itu ayahnya Boo-Sik, tidak bergaul dengan kedua cucu perempuannya. Meskipun Eun-Soo mencoba untuk mendapatkan perhatian kakek nya, Boo-Sik. Kakek menyalahkan Eun-Soo untuk semuanya, bahkan hal-hal yang Hyun-Soo tidak salah. Suatu hari, Eun-Soo dan Hyun-Soo mencoba untuk membantu kakek, mereka memotong pohon. Hyun-Soo memotong sesuatu yang dia tidak seharusnya untuk memotong dan kakeknya menyalahkan Eun-Soo. Kali ini, Eun-Soo mengatakan kakeknya bahwa tidak peduli seberapa keras ia mencoba kakeknya akan membencinya, karena dia bukan cucu sebenarnya. Kemudian Eun-Soo berjalan pergi, sementara Hyun-Soo mengikutinya. Beberapa saat kemudian, kotak krayon Hyun-Soo jatuh di pinggir tepi pegunungan. Ketika Hyun-Soo mencoba untuk mengambil krayon dia jatuh dari tepi. Eun-Soo mendengar jeritan Hyun-Soo dan turun untuk membantunya. Eun-Soo mengatakan padanya untuk tetap diam sampai dia datang kembali. Dia mendapat kakeknya dan mereka kembali ke tempat Hyun-Soo, tetapi Hyun-Soo tidak ada. Ini sekarang hujan. Kakek memberitahu Eun-Soo untuk kembali ke rumah sementara ia mencari Hyun-Soo.

Hyun-Soo bangun dan menemukan dirinya berbaring di sofa. Seorang pria mendekatinya dan memberikan teh, tetapi Hyun-Soo menolak teh karena kata ibunya jangan menerima sesuatu dari orang asing. Anak laki-laki itu mengatakan tidak apa-apa untuk minum teh dan teh membantu mencegah pilek. Hyun-Soo menjadi lega dan minum teh.

Jae-In merasa putus asa. Dia terletak di salah satu apartemen kecil. Dia mendengar suara dari ponsel bahwa pesan teks telah tiba. Jae-In memeriksa pesan dan mendengarkan voicemail nya. Dia mendengar suara tangisan Eun-Soo. Jae-In segera kembali ke rumah kakeknya. Ketika ia tiba, Eun-Soo di rumah sendirian. Eun-Soo mengatakan bahwa itu semua kesalahannya dan mengatakan ibunya apa yang terjadi. Jae-In dan ayahnya pergi untuk mencari Hyun-Soo, tetapi mereka tidak dapat menemukannya.

Ketika mereka kembali, sebuah mobil berhenti di depan rumahnya. Hyun-Soo keluar dan Jae-In diatasi dengan emosi. Kakek berterima kasih kepada anak laki-laki itu karana telah menemukan Hyun-Soo


</doc>
<doc id="1110305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110305" title="F3D Skyknight">
F3D Skyknight

Douglas F3D Skyknight, (kemudian F-10 Skyknight) merupakan sebuah pesawat tempur bermesin kembar, yang dikeluarkan oleh Douglas Aircraft Company di El Segundo, California, Amerika Serikat.

F3D telah dirancang sebagai sebuah pesawat semua kondisi cuaca untuk dioperasikan di atas kapal pengangkut pesawat . Pesawat ini telah melayani Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir Amerika Serikat, dan berhasil menjatuhkan beberapa pesawat MiG-15 di Korea. Pesawat ini juga digunakan sebagai platform peperangan elektronik di dalam konflik Vietnam. Secara tidak resmi, kadang-kala pesawat ini disebut sebagai "Skynight", dengan menjatuhkan huruf kedua "k".




</doc>
<doc id="1110306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110306" title="Fly High (album mini)">
Fly High (album mini)

Fly High adalah album mini debut oleh sub-unit boyband Korea Selatan, Infinite, Infinite H. Album mini dirilis pada 11 Januari 2013 dan menempati #1 di berbagai chart musik setelah perilisannya.

Setelah video teaser dirilis, video musik untuk judul track "Special Girl" dirilis pada 10 Januari 2013 di saluran YouTube resmi Woollim Entertainment dan diikuti perilisan video musik, duo juga menampilkan lagu dan track "Without You" di M! Countdown pada hari yang sama. Diikuti dengan perilisan video musik, album mini resmi dirilis pada 11 Januari 2013.

Berfokus pada genre hip hop, Infinite H (Dongwoo dan Hoya) berkolaborasi dengan banyak artis, termasuk berbagai komposer dan rapper hip hop terkenal seperti Primary, Zion.T, Bumkey (2WINS), Paloalto, Vida Loca, dan lainnya. Judul track yang sama dengan judul album, "Fly High," fitur dengan labelmate Baby Soul, yang juga berfitur di track pertama sub-unit, "Crying".

Video musik untuk "Special Girl" dirilis di saluran YouTube resmi Woollim Entertainment pada 10 Januari 2013 dan pada 28 Januari 2013, video musik untuk track selanjutnya, "Without You" juga dirilis di YouTube.

Infinite H mempromosikan album dengan lagu "Special Girl" dan "Without You" pertama kali di "Mnet M! Countwdown" diikuti dengan acara musik lainnya seperti "KBS Music Bank", SBS Inkigayo", dan "MBC Show! Music Core".



</doc>
<doc id="1110322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110322" title="Indeks prestasi">
Indeks prestasi

Indeks prestasi, biasa disingkat IP, adalah salah satu alat ukur prestasi di bidang akademik/pendidikan. Meskipun bernama "indeks", IP sebenarnya bukanlah indeks dalam pengertian sebenarnya, melainkan semacam rerata terboboti.

Penggunaan IP di Indonesia memiliki perbedaan untuk tingkat dasar-menengah dan tingkat pendidikan tinggi. Sistem ini menggantikan sistem rata-rata yang dipakai sampai Kurikulum 1875. Semenjak Kurikulum 1984 berlaku, IP dipakai untuk mengevaluasi pencapaian siswa atau mahasiswa.

Pada tingkat pendidikan tinggi, IP dihitung sebagai rerata norma nilai yang diperoleh seorang mahasiswa pada mata kuliah tersebut setelah diberi bobot dengan "Angka Kredit". Norma nilai berkisar antara 4 (A, terbaik) sampai 0 (E, gagal). Angka Kredit ditentukan besarnya (biasanya 1 sampai 4 Satuan Kredit Semester/SKS) berdasarkan bobot setiap mata kuliah. Bobot ini ditentukan berdasarkan pentingnya mata kuliah tersebut dalam membentuk kompetensi lulusan. IP dihitung untuk setiap semester.

Indeks Prestasi Kumulatif adalah penghitungan IP dengan menggabungkan semua mata kuliah yang telah ditempuh sampai suatu semester tertentu.

Indeks Prestasi Semester adalah penghitungan IP dengan semua mata kuliah yang telah ditempuh untuk tiap semester tertentu.


</doc>
<doc id="1110332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110332" title="Joseph Pulitzer">
Joseph Pulitzer

Joseph Pulitzer adalah seorang jurnalis dan penerbit surat kabar Hungaria-Amerika pada akhir abad ke-19. Pulitzer memperkenalkan teknik " jurnalisme baru " untuk surat kabar yang ia dirikan pada tahun 1880-an. Namanya dijadikan sebuah nama penghargaan yang dianggap tertinggi dalam bidang jurnalisme cetak di Amerika Serikat yaitu Penghargaan Pulitzer

Joseph Pulitzer lahir tanggal 10 April 1847 di Makó, Hungaria. Awalnya ia meniti karier sebagai seorang tentara di Kerajaan Austria. Namun tak lama setelahnya ia diberhentikan karena masalah kesehatan. Pulitzer kemudian beremigrasi ke AS pada 1884 dan menjadi anggota ketentaraan yang berdinas dalam Perang Sipil Amerika (1861-1865).

Usai perang ia menetap di St. Louis, Missouri dan bekerja sebagai wartawan di sebuah koran harian berbahasa Jerman, Westliche Post. Setelah itu ia bergabung dengan Partai Republik dan berhasil terpilih sebagai anggota dewan di negara bagian Missouri pada 1869. Akan tetapi setelah gagal mengusung Horace Greeley sebagai presiden AS pada pemilu masa itu, Partai Republik mengalami kemunduran. Pulitzer pun loncat ke Partai Demokrat.

Pada 1872, Pulitzer membeli surat kabar Post seharga USD 3.000 dan setahun kemudian ia menjual surat kabar itu dengan harga berlipat. Pada 1879, ia membeli surat kabar St. Louis Dispatch dan St. Louis Post yang kemudian digabungkannya menjadi satu dengan nama St. Louis Post-Dispatch yang kemudian diubah namanya lagi menjadi koran St. Louis saja. Pada masa inilah, Pulitzer meraih kesuksesan besar dan berhasil mengumpulkan harta kekayaannya.

Tahun 1882, Pulitzer mengakuisisi surat kabar New York World. Setelah dikelolanya, surat kabar yang semula telah mengalami defisit USD 40.000 berubah total dengan meraup untung sejumlah USD 346.000 dalam setahun. Hal ini bisa terjadi karena Pulitzer merombak habis-habisan arah pemberitaan surat kabar tersebut. Pulitzer mengisi New York World dengan sajian-sajian berita human-interest, skandal, gosip dan berita-berita sensasional lainnya di mana pada masa itu gebrakan ini belum dilakukan oleh media-media lain. Pada 1885, Pulitzer terpilih sebagai anggota DPR AS (House of Representatives). Namun sayangnya beberapa bulan kemudian ia mengundurkan diri.

Tahun 1887, Pulitzer merekrut seorang jurnalis terkenal AS masa itu, Nellie Bly untuk memperkuat redaksi New York World. Sebelumnya pada tahun 1895, surat kabar ini semakin menjulang popularitasnya karena untuk pertama kali dalam sejarah pers menyajikan serial komik berwarna (komik The Yellow Kid karya Richard F. Outcault). Oplah koran pun kian menggelembung dari 15.000 menjadi 600.000 eksemplar per hari yang membuatnya menjadi surat kabar terbesar AS pada masa itu.

Tahun 1895, surat kabar New York World mendapat pesaing baru yaitu surat kabar New York Journal yang dimiliki oleh William Randolph Hearst. Sejak tahun 1895 hingga 1898 terjadi persaingan hebat antara surat kabar New York World milik Pulitzer dan New York Journal milik Hearst. Kedua media ini saling menabuh genderang perang dengan menyajikan berita-berita bombastis, sensasional dan kontroversial dengan tujuan utama peningkatan oplah. Persaingan sengit ini kemudian dikenal dengan istilah jurnalisme/koran kuning. Istilah ini diberikan oleh kalangan pers AS karena kedua koran tersebut sering menyajikan berita murahan untuk mencari sensasi dan menarik minat pembaca. Selain itu, keduanya juga sama-sama memuat serial komik The Yellow Kid (Bocah Kuning).

Akibat terlalu sering mempraktikkan jurnalisme kuning, Joseph Pulitzer pernah diseret ke meja hijau atas tuduhan pencemaran nama baik Presiden AS (waktu itu) Theodore Roosevelt dan pengusaha besar J. P. Morgan. Pada tahun 1909, surat kabar New York World memberitakan adanya transaksi palsu senilai USD 40 juta dolar dalam pembelian Terusan Panama yang melibatkan dua orang penting tersebut. Beruntung dalam persidangan, hakim membebaskannya dari segala tuduhan atas dasar kebebasan pers.

Tahun 1892, Joseph Pulitzer menawarkan uang sejumlah USD 2 juta ke Universitas Columbia, AS untuk mendirikan sekolah jurnalis pertama. Awalnya, tawaran itu ditolak pihak universitas karena menganggap Pulitzer mungkin punya motif tertentu. Akan tetapi setelah terjadi pergantian pimpinan universitas, barulah tawaran itu mulai dipertimbangkan. Namun pendirian sekolah jurnalisme ini baru benar-benar direalisasikan pada tahun 1912 setelah Pulitzer mangkat. Bagaimanapun, di saat menanti kepastian pendirian sekolah jurnalisme di Universitas Columbia, Pulitzer telah berhasil mendirikan sekolah serupa di Universitas Missouri.

Joseph Pulitzer meninggal tahun 1911 di atas kapal pesiar peristirahatannya yang sedang berlabuh di Charleston, South Carolina. Ia kemudian dimakamkan di Bronx, New York.


</doc>
<doc id="1110354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110354" title="Toksisitas">
Toksisitas

Toksisitas adalah tingkat merusaknya suatu zat jika dipaparkan terhadap organisme. Toksisitas dapat mengacu pada dampak terhadap seluruh organisme, seperti hewan, bakteri, atau tumbuhan, dan efek terhadap substruktur organisme, seperti sel (sitotoksisitas) atau organ tubuh seperti hati (hepatotoksisitas). Secara metafora, kata ini bisa dipakai untuk menjelaskan dampak beracun pada kelompok yang lebih besar atau rumit, seperti keluarga atau masyarakat.

Konsep utama toksikologi adalah bahwa dampaknya bersifat tergantung pada dosis. Air saja bisa mengakibatkan keracunan air jika dikonsumsi terlalu banyak, sementara zat yang sangat beracun seperti bisa ular memiliki titik rendah tertentu yang bersifat tidak beracun. Toksisitas juga tergantung pada spesies, sehingga analisis lintas spesies agak bermasalah jika dilakukan. Paradigma dan standar baru sedang berusaha melompati pengujian hewan, tetapi tetap mempertahankan konsep akhir toksisitas.

Umumnya ada tiga jenis zat beracun, yaitu kimia, biologi, dan fisika:




</doc>
<doc id="1110362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110362" title="Toksin">
Toksin

Toksin (dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup, kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial. Kata ini pertama dipakai oleh kimiawan organik Ludwig Brieger (1849–1919).

Untuk zat beracun yang tidak diproduksi di dalam organisme hidup, "toksikan" dan "toksik" sering dipakai.

Toksin bisa berupa molekul kecil, peptida, atau protein yang mampu menciptakan penyakit melalui sentuhan atau serapan oleh jaringan tubuh yang berinteraksi dengan makromolekul biologis, seperti enzim atau reseptor seluler. Toksin memiliki tingkat merusak yang sangat beragam, mulai dari kecil dan akut (misalnya sengat lebah) hingga mematikan (misalnya toksin botulinum).




</doc>
<doc id="1110370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110370" title="Ternak lebah">
Ternak lebah

Ternak lebah (atau apikultur, dari bahasa Latin "", lebah) adalah perawatan koloni lebah madu yang menetap di sarangnya oleh manusia. Seorang peternak lebah (atau apiaris) beternak lebah untuk mengumpulkan madu dan produk-produk lain dari sarangnya (termasuk lilin lebah, propolis, pollen, dan royal jelly), memolinasi ladang, atau menghasilkan lebah untuk dijual ke peternak lainnya. Tempat lebah diternakkan disebut apiari atau "ladang lebah".





</doc>
<doc id="1110436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110436" title="Rockto">
Rockto

Rockto a.k.a Rock Today merupakan sebuah platform rekomendasi sosial yang memanjakan para penggunanya untuk saling berbagi informasi apapun dalam berbagai bentuk dengan cara yang beda dan menyenangkan. Startup yang berasal dari Indonesia ini memiliki fitur sharing yang mempermudah user untuk mendapatkan informasi dari hal yang hanya user sukai dan minati saja. Fitur yang ada dalam platform rekomendasi sosial ini pun tidak hanya sebatas pada fitur sharing, tetapi juga ada Rockpoints, Rock Buttons, Badges, dan berbagai fitur menarik lainnya yang membuat bertukar dan berbagi informasi menjadi menyenangkan. Rockto dikembangkan oleh Errol Widhavian, Kristian Nalindra, Mustafa Kemal, dan Ilham Syafrialdi yang keempatnya adalah lulusan dari Universitas Bina Nusantara, Jakarta. Mereka berempat telah mengembangkan Rockto sejak pertama kali website ini dibuat, yaitu pada tahun 2010 silam. Awalnya pada tahun 2004 mereka pernah juga mendirikan sebuah website yang bernama Rocktofolio.info, tetapi website ini sangat berbeda dengan Rockto karena hanya menyediakan berita - berita tentang perkembangan fashion, musik, dan design. Kini Rockto telah menjadi salah satu website yang memiliki pengunjung setia dan telah berkembang menjadi platform rekomendasi sosial yang dapat diperhitungkan. Terbukti dengan berbagai prestasi yang pernah diterimanya dalam beberapa tahun terakhir, hanya perlu waktu satu tahun Rockto dapat menerima penghargaan dari iMulai dan juga penghargaan dari Bubu Awards pada tahun 2011 sebagai The Best Digital Marketing Plan untuk Start up.

Sejak pertama kali didirikan Rockto sudah berfokus pada penyalur rekomendasi dari seseorang user kepada pengikutnya, dan kemudian mengintegrasikannya dengan media sosial lain yang terkoneksi olehnya. Karena mereka berpendapat bahwa rekomendasi adalah sebuah kepanjangan dari informasi yang dimana informasi adalah sebuah data yang bergerak atau tersampaikan. Data tersebut merupakan emas dari sebuah rekomendasi, karena data tersebut dapat digunakan oleh para pengembang aplikasi untuk suatu saat digunakan oleh industri dan lainnya. Berawal dari pemahaman tersebut mereka mulai mengembangkan Rockto agar dapat menjadi wadah dimana kita dapat saling bertukar dan berbagi informasi baik itu film, tulisan, games, acara, foto, video, dan apapun itu dan saling merekemondasikannya satu sama lain dengan user yang juga memiliki fokus minat dan kesukaan yang sama dengannya. Errol Widhavian merupakan orang yang bertanggugjawab atas segala source code engine di Rokcto.com, dia adalah programmer yang telah membuat rockto begitu indah dan nyaman untuk disluncuri. Kemudian juga seorang Kristian Nalindra Harahap sebgai CFO yang mengatur segala keuangan dan paling bertanggungjawab dalam hal kesepakatan dan keuangan. Ilham Syarifadi sebgai CBDO, adalah seorang yang bertanggungjawab atas segala rencana kreatif produk Rockto, seorang yang kreatif membuat campaign yang efisien, menarik minat sponsor, dan membuat client terpesona adalah kehebatan darinya. Dan yang terakhir adalah Mustafa kemal yang dipercaya sebagai pemimpin perusahann ini. Mereka berempatlah yang mengawali proses perkembangan Rockto, dengan pertanyaan "What's Rock Today ?" disetiap timeline yang dibuka oleh pengguna Rockto kita diajak untuk berbagi suatu yang menarik hari ini. Penggunaan kata "Rock" yang terkesan catchy ditelinga masyarakat menjadi daya tarik awal dari perkembangan Rockto. Tetapi tidak semua yang direncanakan bisa berjalan dengan mudah, kendala utama yang dihadapi oleh startup yang masih seumur jagung ini adalah dana. Mereka terpakasa harus bekerja untuk membiayai project kecil ini, tetapi tanpa disangka pada masa produksi di juli 2010 hanya bersama 4 member utama dan 2 member fiktif mereka berhasil mengumpulkan 3,5 juta hit hanya dengan waktu setengah tahun dan dengan budget marketing yang sangat terbatas.

Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan, semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan. Diawali dari kesadaran akan kesulitan dalam menggunakan iklan dan variannya untuk mempromosikan Rockto kepada khalayak karena produk mereka yang tidak dapat dijual dan dirasa secara fisik memaksa mereka berpikir lebih untuk mengembangkan platform ini. Tercetus sebuah ide untuk membuat sebuah strategi marketing yang mengarah pada Community Development, khususnya komunitas yang berjalan secara online. Mereka percaya bahwa komunitas lebih mudah berkembang dan akan dengan mudah mendapatkan orang - orang yang bersedia berkontribusi tanpa pamrih untuk keberlangsungan komunitas tersebut. Sebut saja Apple dengan komunitasnya yang bernama Apple Fanboy, dan juga Kaskus dengan Kaskusernya, dan begitu juga Koprol dengan kopsnya. Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah, tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya. Beberapa dari Community Development yang dilakukan oleh Rockto yang telah dilakukan adalah evet sponsorship, bergabung dengan berbagai komunitas internet enterpreneur, social media marketing, membuat drama, membuat thread di kasus, dan dari mulut ke mulut, dan teryata semua hal itu membuahkan hasil yang cukup memuaskan. Strategi lain yang mereka gunakan adalah drama controversy, mereka membuat sebuah hal yang tidak biasa dan menarik perhatian orang lain, seperti yang pernah mereka lakukan ketika menempelkan stiker Rockto di kemeja yang mereka kenakan ketika menghadiri setiap event komunitas startup lokal untuk menarik minat audience terhadap produk mereka. Tetapi usaha mereka tidak sia - sia hingga akhirnya dapat meraih berbagai penghargaan iMulai (Indonesia Mulai) 3.0 sebuah kompetisi yang diselenggarakan oleh Microsoft Indonesia dan USAID, dan juga menjadi 10 besar teratas finalis indonesia Echelon 2011. Tidak kalah hebat Rockto telah dikenali secara internasional oleh Penn Olson - Catalog Teknologi Asia dan juga terdaftar sebagai salah satu dari 32 Startup yang harus dilihat di Asia. Rockto juga telah mendapat penghargaan dari Bubu Awards v.07 2011 sebagai Digital Marketing Plan terbaik untuk Startup pada tahun 2011 bulan Juli silam.

Guna mengembangkan Rockto menjadi platform rekomendasi sosial yang besar maka developer harus membuat fitur - fitur menarik yang dapat menarik perhatian para penggunanya, berikut adalah fitur menarik yang ada di Rockto.com.

Rockpoint adalah sebuah fitur dimana setiap member akan mendapat Rockpoint ketika informasi yang mereka post dalam rockto mendapat Rock dari member lainnya, Rock adalah tombol berbentuk metal yang ditekan oleh member lain ketika mereka menyukai informasi yang kita share. Rockpoint juga dapat diperoleh dari post kita yang dilihat oleh orang lain baik itu dari twitter, facebook, atau google.

Rockto Store adalah tempat dimana para user yang telah mengumpulkan Rockpoint dalam jumlah tertentu dapat menukarkannya dengan sebuah hadiah yang menarik. Hadiah yang ada disini bisa bermacam - macam, bisa berentuk T-Shirt, Ipad, Ipod Touch, atau tiket konser.

Rokcto juga menyediakan badges bagi para usernya yang telah melakukan beberapa aktivitas tertetu dalam website ini, misalnya seperti memposting link yang pertama, memfollow member lain, atau bahkan menggunakan rockto saat hari spesial seperti Halloween atau Hari Batik. Tetapi tentu saja setiap badge memiliki cara dan ketentuan yang berbeda untuk mendapatkannya. Brands dan Event Organizer juga dapat membuat custom badges untuk member Rockto dengan cara mendaftarkan Social Campaign nya ke Rockto.

QR Code merupakan fitur metode offline dar Rockto untuk membantu Social Campaign dari Brands yang berpartisipasi di dalamnya dalam bentuk QR Codes. Rockto akan menyebarkan sticker QR Codes ini ke berbagai tempat umum yang strategis dimana orang - orang dapat meng-scan-nya dan link yang terdapat dalam code tersebut akan membawa user untuk mendapatkan sebuah badge atau akan membawa kepada social campaign dari sebuah brand.

Rockto menyediakan program bernama Rock Booster, yang merupakan enam cara baru bagi pengguna untuk menambah poin di layanan Rockto. Rock Boster dijalankan dengan sistem quest, dimana pengguna harus melakukan beberapa kegiatan untuk menambah poin. Program ini juga bersinggungan dengan program promosi dari Rockto sendiri. Paparazzi adalah salah satu contoh rock booster, disana user akan mendapat 1000 Rockpoint jika bisa menemukan stiker Rockto di tempat umum tertentu dan memfotonya dengan mensertakan usernamenya, kemudian diupload ke facebook,twitter, atau sosial media lain yang terintegrasi dengan Rockto, dan langkah adalah mempostnya di Rockto.

Rockto telah meluncurkan fasilitas apps bagi para pengguna BlackBerry untuk mempermudah mengakses Rockto melalui telepon genggam yang dimiliki oleh pengguna. Dalam peluncuran yang bertepatan dengan ulang tahun Rockto mereka menyediakan fitur Rockto Mobile khusus pengguna BlackBerry dan layanan WAP mereka. Tampilan yang diberikan dalam versi WAP cukup lengkap dan dapat membantu user dalam mengakses Rockto lewat mobilenya. Ketika anda log in dengan username Rockto anda akan langsung melihat 2 pilihan menu utama yang menyediakan konten yang ada di Rockto.com, yaitu public, untuk melihat seluruh konten yang dibagikan oleh pengguna lain, serta ada juga menu feed yang berguna untuk melihat konten dari para followersnya. Fokus utama dari Rockto mobile ini tentunya adalah menyediakan akses konten bagi para pengguna guna memberikan konten yang diperlukan sebagai akses on the go,akses yang berfokus utama pada social bookmarking dari konten yang dibagikan oleh pengguna lain.

Fsilitas lain yang disediakan oleh Rockto untuk memanjakan para penggunanya adalah fasilitas Rockto Share Button, ini adalah sebuah fasilitas yang akan memudahkan mereka yang telah memakai fasilitas Rockto yang juga memiliki blog atau situs pribadi dan berniat untuk membagi konten dari blog atau situsnya kepada layanan Rockto.com dengan sebuah Rockto Share Button. Tentu saja Rockto Share Button juga memudahkan mereka yang ingin menaruh RSB ini di dalam blog atau situsnya sehingga akses terhadap Rockto dan blog dapat terakomodasi dengan baik.

Rockto memiliki fitur Rockto Social Campaign dimana mereka akan memasarkan sebuah brand, event, dan apapun yang membutuhkan publikasi. Melalui program ini Rockto berusaha meyakinkan pengguna bahwa mereka adalah social recommendation yang sangat efisien untuk melakukan publikasi kepada khalayak, dengan terintegrasinya Rockto dengan sosial media seperti Twitter dan Facebook, dimana setiap promosi yang dilakukan di Rockto akan langsung juga terupdate di social media yang terintegrasi olehnya, dan juga setiap post dari promosi tersebut mendapat Rock hit button maka post tersebut akan juga terupdate di sosial media yang lain. Mereka memiliki kekuatan dengan 21,471 member pengguna Rockto dan terus berkembang dengan 30 - 50 meber baru yang bergabung setiap harinya. Sebanyak 6,147 member terkoneksi dengan twitter dan facebook account masing - masing dan juga dengan total dari followers twitter yang mencapai 2,332,195 rekomendasi kepada folower mereka setiap kali post ataupun rock yang diterima dan dikirmkan terhadap social campaign ini. Rockto yakin bahwa semua itu akan menjadi efek domino yang dapat membuat brand tersebut terus menerus mendapat promosi yang tidak berhenti.

masih banyak lagi fitur menarik dari Rockto.com seperti Deals and Business Profile, Response, dan masih banyak lagi fitur menarik lainnya.

1.http://dailysocial.net/post/rockto-com-fitur-baru-program-promosi-dan-data-statistik

2.http://provoke-online.com/rockto-cara-ajib-bagi-bagi-rekomendasi

3.http://jelajahaneh.blogspot.com/2011/11/mengenal-rocktocom-situs-buatan-anak.html

4.http://www.trenologi.com/2013022511095/rockto-siapkan-tampilan-terbaru

5.http://netsains.net/2010/12/berbagi-informasi-ala-rockstar

6.http://dailysocial.net/post/rockto-com-whats-rock-today

7.http://dailysocial.net/post/versi-terbaru-dari-rockto-com

8.http://tekno.kompas.com/read/2011/04/06/17544556/Inilah.15.Pemenang.iMulai.3.0

9.http://dailysocial.net/post/sepuluh-startup-akan-melakukan-pitch-pada-acara-echelon-indonesia-sattelite-di-jakarta

10.http://inet.detik.com/read/2011/07/11/150023/1678856/398/rockto-rasa-baru-lebih-nge-rock

11.http://sidomi.com/72688/rockto-adalah-obat-anti-galau

12.http://rocktodraftswa.pen.io

13.http://www.techinasia.com/rockto-social-recommendation-site

14.http://dailysocial.net/post/rockto-com-fitur-baru-program-promosi-dan-data-statistik

15.http://www.rockto.com/business/social

16.https://archive.is/20130423005533/ihsan-magazine.blogspot.com/2011/03/share-button-dari-rocktocom-dan.html


</doc>
<doc id="1110445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110445" title="Soundhound">
Soundhound

SoundHound (dikenal sebagai Midomi sampai dengan Desember 2009) adalah aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk mengidentifikasi dengan dengungan, siulan, dan musik yang sedang dimainkan. Layanan ini diluncurkan oleh Melodis Corporation (sekarang SoundHound Inc), di bawah Chief Executive Keyvan Mohajer pada tahun 2007 dan telah menerima dana dari global Catalyst Partners, TransLink Capital dan Walden Ventura Capital. KNF.

SoundHound adalah applikasi untuk pencarian musik yang tersedia di Apple App Store , Google Play dan Windows Marketplace for Mobile. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mengidentifikasi musik saat dimainkan. Hal ini juga memungkinkan untuk melafalkan atau mengetik nama artis atau lagu. Tidak seperti pesaingnya yaitu Shazam , Shazam hanya dapat mengidentifikasi lagu melalui musik yang sedang di mainkan.

Setelah mengidentifikasikan lagu, aplikasi ini memberikan kita lirik dari lagu tersebut, lalu applikasi ini dapat menyediakan link yang dapat menyambungkan kita ke video lagu tersebut di YouTube, iTunes, nada dering, dan dapat mengakses Pandora Radio , serta memberikan rekomendasi untuk lagu lainnya.

Ada tiga versi dari aplikasi ini yaitu: SoundHound, SoundHound Infinity dan Hound. SoundHound gratis tetapi memiliki iklan banner, sementara SoundHound Infinity (gaya SoundHound ∞), harga £ 4,99 di Inggris atau $ 6,99 di AS, adalah persembahan premium dan memiliki fungsi yang sama tetapi tanpa iklan banner, dan Hound hanya memungkinkan pengguna untuk mencari artis atau lagu dengan berbicara ke dalamnya. Serupa dengan aplikasi SoundHound, Hound kemudian kembali preview lagu, lirik, seni album dan video serta bios artis dan tanggal tur.

Terobosan teknologi Sound2Sound SoundHound yang mencari suara terhadap suara, melewati suara tradisional untuk teknik konversi teks bahkan ketika mencari database teks. Sound2Sound telah menghasilkan banyak terobosan termasuk pengakuan tercepat di dunia musik, menyanyi hanya layak di dunia dan pencarian bersenandung, dan instan-respon sistem pengenalan suara skala besar.

SoundHound telah menghasilkan beberapa aplikasi yang memenangkan penghargaan dalam musik dan pencarian suara di platform termasuk iPhone, iPad, Android, Windows Mobile dan perangkat Symbian. SoundHound juga memiliki berbagai kemitraan dengan perusahaan global, termasuk produsen perangkat terkemuka dan operator.

SoundHound kini berkantor pusat di Santa Clara, California, SoundHound didukung oleh terkemuka investor Silicon Valley, termasuk perusahaan Catalyst Global Partners, TransLink Capital dan Walden Ventura Capital .

Midomi, berganti nama menjadi SoundHound pada bulan Desember 2009 dengan peluncuran versi 3.0 dari aplikasi mobile, diluncurkan secara beta pada bulan Januari 2007, sebagai situs , dengan 2 juta lagu berlisensi. Dan secara resmi diluncurkan pada tahun 2009 .

Versi pertama dari aplikasi ini dirilis pada Apple App Store pada bulan Juli 2008. Pada peluncuran Windows Marketplace for Handphone pada bulan Oktober 2009, Midomi adalah salah satu aplikasi yang termasuk dalam toko dan dapat dibeli untuk $ 4,99. SoundHound bergabung dengan Android app store pada bulan Juni 2010. Pada Januari 2013, SoundHound kini juga sudah dapat dinikmati oleh pengguna BlackBerry OS 10 dan seterusnya.

Sebuah versi gratis dari aplikasi ini dirilis pada bulan April 2010, dengan semua fungsi dari versi premium, sementara membatasi jumlah pencarian sampai lima per bulan, dan menambahkan iklan banner. Versi premium yang sekarang berganti nama menjadi SoundHound Infinitymerupakan sebuah versi stripped-down, Hound, dirilis pada Mei 2011.

Pada Januari 2011, Apple mengungkapkan SoundHound masuk ke dalam peringkat atas applikasi berbayar iPad di AppStore , sementara saingannya Shazam menduduki peringkat empat dari sepuluh applikasi gratis di iPhone.

Pada bulan Juni 2012, SoundHound mengumumkan bahwa mereka memiliki 80 juta pengguna, Versi 5.0 dirilis dengan desain yang sangat menarik dan tata letak, termasuk seni album dan foto resolusi tinggi dari seniman. Pembaharuan ini ditunjukan untuk pengguna iOS dan Android.

Sound2Sound (S2S) adalah teknologi revolusioner, yang diciptakan oleh SoundHound, yang mampu mengenali berbagai masukan suara termasuk musik dan pidato. Applikasi ini menawarkan kombinasi terobosan kecepatan dan akurasi tercapai melalui pendekatan tradisional untuk suara pengakuan.

S2S melakukan pengakuan dengan mengekstraksi fitur dari sinyal input dan mengkonversi mereka ke representasi kristal kompak dan fleksibel. Ini input Crystal kemudian dicocokkan dengan database Sasaran Kristal yang telah diperoleh dari konten dicari.

Kristal sasaran secara otomatis dihasilkan dari berbagai format data termasuk data audio (seperti rekaman musik dan rekaman suara pengguna) dan data non-audio. Konten berbasis teks biasa, misalnya, bisa mulus dicerna oleh S2S karena teknik sintesis kuat.

Dalam semua kasus, pengakuan dilakukan langsung pada representasi Crystal - cocok "suara terdengar" - menghindari konversi kesalahan-sarat (seperti dari "suara ke teks") hadir dalam sistem tradisional. Selanjutnya, S2S sepenuhnya parallelizable, sehingga kemampuan untuk mencapai kecepatan dan akurasi secara bersamaan sebagai lawan mengorbankan satu untuk yang lain.

Salah satu contoh gambar cara kerja pembacaan frekuensi, nada yang di analisis oleh aplikasi setelah suatu lagu dikirim ke server shazam maupun soundhound:

Untuk lebih jelasnya, SoundHound mempunyai database lagu yang sangat besar. Lagu-lagu yang dikirim oleh pengguna SoundHound melalui aplikasi SoundHound, data lagunnya diambil terpisah dan dianalisis untuk sifat akustik mereka oleh server SoundHound - khususnya "frekuensi puncak" di berbagai titik dari suatu lagu. Ketika Anda mengcapture 10 detik audio dan mengirimkannya ke server SoundHound, Anda juga telah mengirimkan frekuensi dari lagu tersebut: catatan dari instrumen, harmoni yang khas dari suatu lagu dan sejenisnya. Orang lain mungkin akan bilang, pemanas mobil Anda atau A / C dapat mengeluarkan suara saat anda mengcapture suatu lagu yang dapat mengganggu proses identifikasi lagu via SoundHound, tetapi jika catatan data dan nada suatu lagu masih dapat dikenali oleh SoundHoundatau sound hound (dalam teorinya) masih cocok dengan kombinasi tertentu dari frekuensi suatu lagu yang ditemukan dalam database SoundHound, maka lagu tersebut masih dapat teridentifikasi.

Gambar cara kerja SoundHound secara gamblang :

Keyvan Mohajer

Keyvan memimpin manajemen perusahaan, strategi perusahaan dan operasi. Ia juga merupakan eksekutif utama yang bertanggung jawab untuk pengembangan teknologi SoundHound. Dengan lebih dari 12 tahun pengalaman nya di bidang eksekutif sebagai pengusaha visioner dan manajer berorientasi hasil general, Keyvan telah memainkan peran penting dalam mengambil startups beberapa dari konsep dasar untuk profitabilitas. Keyvan memiliki gelar master dan Ph.D. di bidang teknik listrik dari Universitas Stanford.

Majid Emami

Majid bertanggung jawab untuk mengelola pengembangan teknologi SoundHound. Dia memiliki pengalaman yang luas di bidang pemrosesan sinyal dan teori informasi, dan merupakan salah satu penemu terkemuka dari mesin audio pengakuan SoundHound, di mana ia memberikan kontribusi untuk kedua ujung depan sinyal-pengolahan dan back end algoritmik. Sebelum SoundHound, Majid menjabat sebagai penasihat teknologi kunci ke sejumlah perusahaan di Silicon Valley. Dia memiliki gelar master dan Ph.D. di bidang teknik listrik dari Universitas Stanford.

James Hom

James bertanggung jawab untuk mengelola semua upaya pengembangan SoundHound, produk dan untuk mengawasi keuangan dan operasi akuntansi. Dia memiliki pengetahuan luas tentang produk, pengembangan desain dan pengujian, dengan fokus khusus pada aplikasi mobile, interaksi manusia komputer, akuntansi dan keuangan. Dia memiliki gelar sarjana dalam ilmu komputer dari Universitas Stanford.

Amir Arbabi

Amir secara langsung bertanggung jawab atas strategi perusahaan, ekspansi keseluruhan, mengembangkan dan memperluas peluang bisnis baru dan kemitraan strategis, membentuk dan mengelola aliansi strategis dan pemodelan bisnis. Dia juga memainkan peran utama dalam menjaga sehari-hari SoundHound operasi-operasi. Amir memiliki pengalaman bertahun-tahun bekerja secara langsung dengan baik pertumbuhan emerging-dan kemudian-tahap perusahaan di sejumlah industri. Sebelum SoundHound, Amir berada di Grup Venture Hukum di mana ia bekerja dengan berbagai perusahaan dan perusahaan modal ventura dalam semua aspek pengembangan usaha, transaksi komersial, operasi, ekuitas dan pembiayaan utang, merger dan akuisisi, dan kekayaan intelektual. Dia memiliki gelar BA di bidang ekonomi dari Stanford University dan JD dari Harvard Law School.

Kamyar Mohajer

Kamyar bertanggung jawab untuk mengembangkan operasi dan strategi ekspansi, serta mengevaluasi dan membentuk kemitraan bisnis. Dia juga bertanggung jawab untuk mengembangkan kekayaan intelektual SoundHound strategi, termasuk identifikasi dan perlindungan dari penemuan banyak dan inovasi yang dikembangkan oleh perusahaan. Sebelum bergabung dengan SoundHound, Kamyar dipraktikkan hukum perusahaan dan komersial di Toronto, Kanada, di mana dia bekerja pada transaksi komersial yang kompleks seperti merger dan akuisisi, berbagi dan pembelian aset dan penjualan, pembiayaan perusahaan, dan kesepakatan keamanan. Dia menerima gelar sarjana dalam ilmu komputer dan musik dari York University, Toronto, menyelesaikan pendidikan pascasarjana dalam hukum di Osgoode Hall Law School, Toronto, dan meraih gelar MBA. dari Schulich School of Business, Toronto.

Tim Stonehocker

Tim bertanggung jawab untuk pengembangan dan operasi yang berhubungan dengan musik ini SoundHound teknologi pencarian. Dia juga bertanggung jawab untuk membimbing arsitektur perangkat lunak dan keputusan pembangunan seluruh organisasi rekayasa SoundHound, memastikan ketahanan dan keandalan sistem inti sementara memungkinkan organisasi untuk terus berinovasi dengan kecepatan industri terkemuka. Daerah Tim keahlian termasuk algoritme pencarian, musik, besar toleransi kegagalan sistem, dan optimasi kode. Sebagai kontributor utama untuk Sains Cari SoundHound ini Sound2Sound, ia telah meningkatkan efisiensi algoritme dengan urutan magnitudo sementara terus meningkatkan akurasi. Sebelum SoundHound, Tim berada di A9.com dan Amazon. Dia memiliki gelar sarjana dalam ilmu komputer dari Universitas Stanford dan gelar master di bidang musik dari CCRMA Stanford.

Kathleen (Katie) McMahon

Katie bertanggung jawab untuk memberikan dan menumbuhkan pendapatan baris. Dia juga memberikan kepemimpinan di pengembangan produk dan pemasaran. Sebelum bergabung dengan SoundHound, Katie adalah Wakil Presiden Pengembangan Bisnis di Shazam di mana ia memainkan peran penting dalam skala perusahaan dan membangun brand Shazam ini. Sebelum Shazam, Katie adalah pendiri dan managing director dari Westport Communications Inc, data layanan mobile perusahaan yang berbasis di Tokyo. Pada tahun 2002, ia diakui sebagai wanita Barat pertama yang meluncurkan sebuah perusahaan teknologi di Jepang. Sebelum Westport, Katie bekerja sama dengan tim manajemen eksekutif di Jepang Communication Inc (IHSG) pada proyek-proyek khusus termasuk persiapan IPO dan hubungan investor. Dia telah ditunjuk oleh Mobile Entertainment sebagai salah satu "Top 50 Perempuan" dalam konten mobile. Katie lulus dengan perbedaan tinggi dari University of Virginia, dengan gelar sarjana dalam Pemikiran Politik & Sosial.

Cheryl Lucanegro

Cheryl bertanggung jawab untuk penjualan iklan dan kampanye inovatif untuk mengembangkan lembaga, pemimpin merek global, dan penyiaran. Sebelum bergabung dengan SoundHound, Lucanegro adalah wakil presiden senior dari penjualan iklan di Pandora, ketika go public pada 2011. Sebelum itu, Lucanegro adalah penerbit di Edutopia, bagian dari George Lucas Educational Foundation. Sebelumnya pengalaman penjualan termasuk menjabat sebagai wakil presiden senior penjualan di Salon Media Group dan pada Standar Industri, dan sebagai wakil presiden penjualan dan penerbit asosiasi di Majalah Upside. Sebelumnya, ia menjabat sebagai manajer penjualan regional di Publishing Company Davis Ziff. Dia memiliki gelar BS dalam Jurnalisme dari Universitas Florida.

Farhad Shakeri

Farhad bertanggung jawab untuk merencanakan, merancang dan menjalankan produksi global SoundHound dan perusahaan infrastruktur TI dan jaringan. Sebelum SoundHound, dia adalah Direktur T.I. Jaringan di Big Bear dan pemula lainnya. Ia juga menghabiskan 17 tahun sebagai programmer sistem utama di Stanford University Departemen Ilmu Komputer dan UC Berkeley. Farhad bergabung SoundHound pada tahun 2005 sebagai karyawan pertama.






http://www.soundhound.com

http://www.engadget.com/2013/03/29/soundhound-reveals-new-rdio-and-tablet-friendly-android-update/

http://www.cnet.com/8301-19736_1-20007745-251.html

http://www.shazam.com/


</doc>
<doc id="1110453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110453" title="A-1 Skyraider">
A-1 Skyraider

A-1 Skyraider adalah pesawat tempur penyerang satu tempat duduk yang dibangun oleh Douglas Aircraft Company (setelah itu McDonnell Douglas dan kini bagian dari perusahaan Boeing ). Pesawat ini menjadi satu kejanggalan karena menjadi pesawat berkipas yang sangat sukses melakukan misi pada zaman pesawat jet.

Pesawat A-1 Skyraider digunakan sebagai pesawat pengiring helikopter penyelamat, dan untuk Pesawat serang antigerilya (close air support) bagi unit-unit militer darat yang membutuhkan bantuan. Pesawat di dibuat oleh Ed Heinemann, dari perusahaan Douglas Aircraft. A-1D Skyraider adalah sebuah pesawat yang lama, dapat membawa muatan perang yang banyak dan bisa melayang berjam-jam di atas area operasi untuk menunggu panggilan dari tim yang membutuhkan bantuan. A-1D Skyraider dikreditkan dengan sukses menembak jatuh sebuah pesawat MiG-17 . Di penghujung Perang Vietnam, tugas A-1D Skyraider diambil alih pesawat A-37 Dragonfly dan A-7 Corsair II .

Pesawat ini dirancang oleh desainer terkenal Ed Heinemann . Dia terkenal karena menjadi desainer pesawat A-4 Skyhawk . Heinemann membuat Skyraider sebagai satu pilihan yang lebih mudah pada desain pesawat XBTD-1. penerbangan perdana prototipe dibuat pada 18 Maret 1945. Pesawat ini memiliki mesin Wright R-3350, dan 7 stasiun persenjataan di setiap sayap, memungkinkannya membawa muatan senjata banyak.

Skyraider terlalu lambat untuk beraksi dalam Perang Dunia II, tetapi memberikan pelayanan cemerlang selama Perang Korea . Keunggulan pesawat ini adalah membawa muatan perang yang banyak dan kemampuannya melayang untuk waktu yang lama (selama 10 jam) membuatnya paling sesuai untuk memenuhi misi serangan bantuan dekat (close air support). Skyraider melalui beberapa versi dimulai dengan AD-1, dan kemudian AD-2 sebelum diganti dengan versi AD-3. Versi AD-4 memiliki mesin Wright R-3350-26WA yang lebih kuat, dan versi AD-5 memiliki dua orang pilot. Versi produksi terakhir adalah AD-7 yang menggunakan mesin Wright R-3350-26WB.
Setelah konstruksi mencapai 3,180 unit, produksinya telah dihentikan pada tahun 1957. Pada tahun 1962, pesawat ini diubah penamaannya kepada A-1 Skyraider dan digunakan selama Perang Vietnam oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat . A-1D Skyraider mengilhamkan pesawat A-10 Thunderbolt II yang dirancang sebagai pesawat khusus serangan bantuan dekat untuk misi tempur di teater Eropa




</doc>
<doc id="1110454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110454" title="A-37 Dragonfly">
A-37 Dragonfly

A-37 Dragonfly adalh sebuah pesawat tempur ringan sayap rendah (low wing) yang dibangun dalam tahun 1963 dengan membuat modifikasi pada kerangka pesawat latihan T-37 Tweety Bird. Meskipun terlihat mirip, pada kenyataan tidak banyak perlengkapan yang dapat dibagi di antara kedua model ini.
Stasiun senjata diletakkan di bagian bawah sayap dan ujung sayap ditempatkan tangki minyak. Kokpit pesawat ini diberikan perlengkapan AVIONICS yang lebih canggih dan kursi lenting, dan kemampuan mengisi minyak selama penerbangan. Meriam 20mm juga dipasangkan.

Karena modifikasi ini melibatkan penambahan berat pesawat, dua mesin General Electric J85-GE-17A yang lebih kuat dipasangkan yang memberikan dorong 2,850 lbs. Pesawat ini memiliki depan sayap 35 kaki 10 inci, panjang 29 kaki 3 inci dan tinggi 8 kaki 10 inci. Berat maksimum pesawat ini adalah 7000 kg dan dapat terbang dengan kecepatan maksimum 800 kmj. Pesawat ini bisa terbang hingga ketinggian 14.000 meter. Pesawat ini memiliki 2 orang anak kapal.
Persenjataan pesawat A-37 Dragonfly termasuk satu pucuk minigun 7.62mm di bagian moncong pesawat dan beban perang seberat 2400 kg yang bisa dipasang di 8 stasiun senjata di sayap. Tatasusun yang lain bisa melibatkan instalasi dua pod senapan mesin, 2 peluncur roket 2,75 inci dan 4 butir bom.
Sebanyak 577 pesawat A-37 dibangun oleh Cessna dalam jangka waktu 10 tahun. Pesawat ini banyak digunakan saat Perang Vietnam dan beberapa diserahkan ke Angkatan Udara Republik Vietnam




</doc>
<doc id="1110459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110459" title="Cessna 402">
Cessna 402

Cessna 401 dan 402 adalah sebuah pesawat mesin piston ringan sayap rendah (low wing) yang dikeluarkan oleh Cessna dimulai pada tahun 1966 hingga 1985 di bawah nama "Utiliner and Businessliner" .

Semua tempat duduknya senang dilepas untuk memudahkan pesawat ini digunakan dalam konfigurasi kargo.
Kedua model ini yaitu Cessna 401 dan 402 memiliki kabin bertekanan, dan juga tidak memiliki kecepatan tinggi. Sebaliknya, produksi bertujuan untuk menghasilkan sebuah pesawat yang murah dan mudah untuk dioperasikan.




</doc>
<doc id="1110467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110467" title="C-54 Skymaster">
C-54 Skymaster

Douglas C-54 Skymaster adalah pesawat bermesin empat digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat saat Perang Dunia II . Seperti C-47 Skytrain, C-54 dimodifikasi dari pesawat komersial DC-4 . C-54 memulai pelayanan militer pada tahun 1942 dengan kemampuan menerbangkan 26 penumpang. Angkatan Laut Amerika Serikat juga menggunakan pesawat yang sama tetapi di bawah seri R5D . C-54 itu kebanyakan digunakan untuk transpotasi ketika perang. Sebanyak 515 unit telah dibangun di Santa Monica, California sementara sebanyak 655 buah itu di Chicago, Illinois .
Setelah Perang Dunia II, C-54 melanjutkan layanannya dengan pesawat pengangkut untuk Angkatan Udara Amerika Serikat


</doc>
<doc id="1110475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110475" title="BAE Harrier II">
BAE Harrier II

BAE Systems/Boeing Harrier II ) adalah sebuah pesawat tempur V/STOL generasi kedua yang digunakan oleh Angkatan Udara (RAF) dan sejak tahun 2006, oleh Royal Navy . Ia dikembangkan berdasarkan model terdahulunya yaitu Hawker Siddeley Harrier dan terkait erat dengan pesawat AV-8B Harrier II yang dikeluarkan oleh Amerika Serikat . Kedua banyak digunakan dalam serangan ringan dan tugas-tugas berbagai peran. Harrier II seringkali dioperasikan dari kapal pengangkut pesawat kecil.



A government statement gave the following systems as being cleared for the GR9 as of November 2010, just before its retirement:
The Litening 3 and RAPTOR pods, ASRAAM, Enhanced Paveway III, ALARM, Brimstone and Storm Shadow were not qualified for use on the GR9. A GR9 in Afghanistan typically carried a DJRP, a Sniper pod, two Paveway IV and two of either CRV-7, Paveway IV or Maverick.




<noinclude>


</doc>
<doc id="1110478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110478" title="BAE Sea Harrier">
BAE Sea Harrier

BAE Systems Sea Harrier adalah sebuah pesawat tempur, penyerang dan pengawasan Vertical Take-Off and Landing/STOVL yang dioperasikan oleh Royal Navy. Ia dikembangkan berdasarkan pesawat Hawker Siddeley Harrier dan mulai beroperasi pada April 1980 bersama Angkatan Laut Kerajaan dengan dikenal sebagai Sea Harrier FRS1. Versi terakhir adalah Sea Harrier FA2. Pesawat Sea Harrier kemudian dihentikan layanan dengan Royal Navy pada Maret 2006 dan digantikan dengan pesawat BAE Harrier II.

57 FRS1 dikirim antara 1978 dan 1988, sebagian besar dikonversi ke spesifikasi
Sea Harrier FA2 dari tahun 1988.
Pesawat tempur kursi tunggal, pesawat pengintaian dan serangan dibuat untuk Angkatan Laut India, mirip dengan British FRS1. Berbeda dengan FRS1 Sea Harrier, pesawat itu dilengkapi dengan rudal udara-ke-udara Matra Magic R550.
Upgrade armada FRS1 pada tahun 1988, menampilkan radar Blue Vixen Pulse-Doppler dan rudal AIM-120 AMRAAM.

<noinclude>


</doc>
<doc id="1110485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110485" title="SMA Negeri 2 Sekayu">
SMA Negeri 2 Sekayu

SMA Negeri 2 Sekayu adalah salah satu sekolah menengah atas yang berada di Kecamatan Sekayu, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan.

SMA Negeri 2 Sekayu tiap tahunnya hanya menerima 120 siswa-siswi melalui beberapa tahap tes yakni; administrasi, bahasa Inggris, fisik, wawancara siswa dan wali siswa dan akademik. 120 peserta yang lulus ini akan dibagi menjadi 4 kelas dengan jumlah masing masing 30 siswa. Bahasa pengantar yang digunakan dalam pelajaran utama adalah bahasa inggris dan menggunakan kurikulum IGCSE pada 3 semester awal dan 3 semester akhir baru menggunakan kurikulum KTSP.

Kepala SMA Negeri 2 Sekayu saat ini adalah Burtani, S.Pd.

SMA Negeri 2 Sekayu berdiri pada tahun 1997 dengan status sekolah yang menjalankan program secara reguler. Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Sumatra Selatan No. 420/6871/VII/1999 tentang Pendirian SMA Unggulan Sumatra Selatan. SMA Negeri 2 Sekayu terpilih menjadi salah satu SMA berstatus unggul di Kabupaten Musi Banyuasin. Berdasarkan Surat Keputusan Direktur Pembinaan Sekolah Menengah atas Dirjen Dikdasmen Depdiknas No. 802.a/C 4/MN/2006, tentang penetapan SMA Penerima Subsidi rintisan Program Sekolah Nasional Bertaraf Internasional, Status SMA Negeri 2 Sekayu meningkat menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="1110510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110510" title="Keypad">
Keypad

Keypad berarti Sebuah keyboard miniatur atau set tombol untuk operasi portabel perangkat elektronik, telepon, atau peralatan lainnya. Keypad merupakan sebuah rangkaian tombol yang tersusun atau dapat disebut "pad" yang biasanya terdiri dari huruf alfabet (A—Z) untuk mengetikkan kalimat, juga terdapat angka serta simbol-simbol khusus lainnya. Keypad yang tersusun dari angka-angka biasanya disebut sebagai numeric keypad. Keypad juga banyak dijumpai pada alphanumeric keyboard dan alat lainnya seperti kalkulator, telepon, kunci kombinasi, serta kunci pintu digital, di mana diperlukannya nomor untuk dimasukkan.

Keypad ditemukan pertama kalinya oleh John Elias Karlin yang lahir pada Februari 28, 1918, di Johannesburg. Karlin merupakan seorang psikolog industri di Bell Labs di Murray Hill.

John E. Karlin melakukan penelitian empiris tentang kegunaan dari sistem input numerik dan kapasitas orang untuk mengingat angka. Desain Karlin, yaitu "1" di posisi kiri atas bukan dari kiri bawah yang diadopsi sebagai Keypad oleh beragam perangkat dari mulai ATM, hingga peralatan medis. Desain keypad nada sentuh, bentuk tombol, serta posisi nomor '- dengan 1-2-3 pada baris atas bukan bagian bawah, seperti pada kalkulator - semua berasal dari penelitian yang dilakukan atau diawasi oleh Mr Karlin. Penelitiannya, bersama dengan anak buahnya, diam-diam namun tegas mendefinisikan pengalaman menggunakan telepon pada pertengahan abad ke-20 dan sesudahnya, dari mengantarkan panggilan semua digit untuk pengecoran bentuk keypad pada ponsel nada-sentuh. Dan tombol yang, pada gilirannya, akan menginformasikan desain untuk benda sehari-hari yang ada kini.

Pada 18 November, 1963, Bell Telephone mengeluarkan alat elektronik dengan keypad nada sentuh pertama kepada AT&T di Carnegie dan Greensburg, Pennsylvania.

Di keyboard komputer biasanya terdapat sebuah keypad numerik berukuran kecil disamping, selain tombol angka lainnya yang terdapat diatas, tetaou dengan susunan menyerupai kalkulator ini memungkinkan data numerik lebih efisien untuk di masukkan. Pad angka ini (seringkali disebut "numpad") biasanya ditempatkan disisi kanan keyboard karena kebanyakan orang tidak kidal.

Banyak komputer laptop memiliki tomol fungsi khusus yang dapat mengubah keyboard alfabet ke keypad numerik dikarenakan tidak terdapatnya cukup ruang untuk menempatkan keypad yang terpisah di dalam chassis laptop.

Umumnya tombol pada kalkulator tersusun sedemikian rupa yaitu 123 dimulai dari baris bawah. Sebaliknya, pada keypad telepon, baik telepon rumah ataupun ponsel, tombol 123 yang tersusun mulai dari bagian atas. Sebuah ponsel juga memiliki tombol khusus berlabel * (asterisk | bintang) dan # (octothorpe, tanda nomor, "pound" atau "hash") di kedua sisi kanan dan kiri dari tombol nol. Sebagian besar tombol telepon juga memiliki beberapa kegunaan tambahan seperti mengingat kode area atau banyak nomor telepon.

Tombol dari kalkulator berisi angka 0 sampai 9, dari bawah ke atas, bersama dengan empat aritmetika beroperasi, titik desimal dan fungsi matematika lainnya yang lebih rumit.

Alasan mengapa tombol keypad dari keyboard dan kalkulator berbeda yaitu dikarenakan kode untuk kunci keamanan pertama telah ditemukan sebelum ditemukannya telepon dengan keypad nada sentuh, dan tidak memerlukan tambahan tombol +-%/ sehingga keypad nada sentuh mengadopsi tombol 1,2,3 dimulai dari atas bukan 1,2,3 dimulai dari bawah, karena hanya memerlukan 12 tombol.

keypad juga memiliki beberapa fitur kunci kombinasi. Jenis kunci kombinasi seperti ini biasanya dapat ditemukan di pintu masuk utama beberapa kantor besar.

Mesin hitung atau Kalkulator adalah alat untuk menghitung dari perhitungan sederhana seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian dan pembagian sampai kepada kalkulator sains yang dapat menghitung rumus matematika tertentu. Pada perkembangannya sekarang ini, kalkulator sering dimasukkan sebagai fungsi tambahan daripada komputer, handphone, bahkan sampai jam tangan.

Sebuah kalkulator elektronik adalah sebuah alat kecil, portabel, perangkat elektronik sering kali digunakan untuk melakukan operasi baik dasar dan kompleks aritmetika. Kalkulator modern lebih portabel daripada kebanyakan komputer , meskipun sebagian besar PDA atau ponsel yang sebanding dengan ukuran kalkulator genggam dan akan segera menggantinya.

Yang pertama solid state kalkulator elektronik diciptakan pada tahun 1960, membangun sejarah luas alat seperti sempoa, dikembangkan sekitar tahun 2000 SM, dan kalkulator mekanik, yang dikembangkan pada abad ke-17. Ini dikembangkan secara paralel dengan analog komputer.

Perangkat berukuran saku menjadi tersedia pada 1970-an, terutama setelah penemuan mikroprosesor yang dikembangkan oleh Intel untuk perusahaan kalkulator Jepang Busicom.

Kalkulator elektronik modern bervariasi dari yang murah, memberikan-jauh, kartu kredit model berukuran model desktop kukuh dengan printer built-in. Mereka menjadi populer di pertengahan 1970-an sebagai sirkuit terpadu membuat ukuran dan biaya kecil. Pada akhir dekade itu, harga kalkulator telah mengurangi ke titik di mana kalkulator dasar terjangkau untuk sebagian besar dan mereka menjadi umum di sekolah.

Sistem operasi komputer sejauh awal Unix telah menyertakan program kalkulator interaktif seperti dc dan hoc fungsi, dan kalkulator termasuk dalam hampir semua PDA-jenis perangkat (menyimpan buku alamat berdedikasi dan perangkat kamus).

Selain tujuan kalkulator umum, ada yang dirancang untuk pasar tertentu, misalnya, ada kalkulator ilmiah yang meliputi trigonometri dan statistik perhitungan. Beberapa kalkulator bahkan memiliki kemampuan untuk melakukan komputer aljabar. Graphing kalkulator dapat digunakan untuk fungsi grafik didefinisikan pada baris nyata, atau lebih tinggi dimensi Euclidean spasi.

Pada tahun 1986, kalkulator masih mewakili sekitar 41% dari kapasitas hardware tujuan umum di dunia untuk menghitung informasi. Hal ini berkurang menjadi kurang dari 0,05% pada 2007.

Telepon dengan keypad adalah telepon yang menggunakan tombol untuk panggilan nomor telepon untuk menempatkan menghubungi pelanggan telepon lain. Western Electric bereksperimen sedini 1941 dengan metode menggunakan buluh mekanis diaktifkan untuk menghasilkan dua nada untuk masing-masing sepuluh digit, tapi itu berakhir pada 18 November 1963 ketika Bell System di Amerika Serikat secara resmi diperkenalkan dual-tone multi frekuensi (DTMF) teknologi di bawah Touch-Tone ® . Selama beberapa dekade mendatang layanan Touch-Tone diganti tradisional pulsa teknologi seperti yang digunakan dalam rotary panggilan telepon sejak 1891. Teknologi nada sentuh akhirnya menjadi standar di seluruh dunia untuk sinyal telekomunikasi.

Telepon seluler (ponsel) atau telepon genggam (telgam) atau handphone (HP) atau disebut pula adalah perangkat telekomunikasi elektronik yang mempunyai kemampuan dasar yang sama dengan telepon konvensional saluran tetap, namun dapat dibawa ke mana-mana (portabel, "mobile") dan tidak perlu disambungkan dengan jaringan telepon menggunakan kabel (nirkabel; "wireless"). Saat ini Indonesia mempunyai dua jaringan telepon nirkabel yaitu sistem GSM ("Global System for Mobile Telecommunications") dan sistem CDMA ("Code Division Multiple Access"). Badan yang mengatur telekomunikasi seluler Indonesia adalah Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia (ATSI).

Ponsel telah berubah banyak sejak beberapa tahun terakhir. Saat ini, ada beberapa jenis ponsel yang memenuhi berbagai persyaratan dan kebutuhan komunikasi pemilik ponsel. Dengan teknologi berubah, orang melihat banyak perubahan dalam cara seseorang mengakses ponsel juga.


ATM ( atau dalam bahasa Inggris: "Automated Teller Machine") adalah sebuah alat elektronik yang mengizinkan nasabah bank untuk mengambil uang dan mengecek rekening tabungan mereka tanpa perlu dilayani oleh seorang "teller" manusia. Banyak ATM juga mengizinkan penyimpanan uang atau cek, transfer uang atau bahkan membeli perangko.

ATM sering ditempatkan di lokasi-lokasi strategis, seperti restoran, pusat perbelanjaan, bandar udara, pasar, dan kantor-kantor bank itu sendiri.

ATM biasanya terdiri dari perangkat berikut:

Sebuah kunci kombinasi adalah jenis gembok di mana urutan (permutasi) angka atau simbol yang digunakan untuk membuka kunci. Urutan dapat dimasukkan menggunakan dial berputar tunggal yang berinteraksi dengan beberapa disk, dengan menggunakan satu set beberapa cakram berputar dengan angka tertulis yang secara langsung berinteraksi dengan mekanisme penguncian, atau melalui tombol elektronik atau mekanik. Terdapat beragam jenis kunci kombinasi mulai dari kunci kombinasi tiga digit untuk bagasi hingga kunci brankas yang tingkat keamanan tinggi. Tidak seperti gembok biasa, kunci kombinasi tidak menggunakan kunci.

Sebuah kunci elektronik (atau" 'kunci listrik"') adalah perangkat penguncian yang beroperasi dengan menggunakan arus listrik. Kunci listrik kadang-kadang berdiri sendiri dengan perakitan kontrol elektronik dipasang langsung ke kunci. Sering kali kunci listrik yang terhubung ke kontrol akses sistem. Keuntungan dari sebuah kunci listrik yang terhubung dengan sistem kontrol akses meliputi: tombol kontrol, di mana kunci dapat ditambahkan dan dihapus tanpa mengunci ulang kunci silinder, kontrol akses halus, di mana waktu dan tempat merupakan faktor, dan penebangan transaksi, di mana aktivitas direkam.



</doc>
<doc id="1110514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110514" title="BBM Money">
BBM Money

BBM Money adalah satu-satunya aplikasi Mobile Payment di dunia yang berbasis BBM BlackBerry® Messenger yang dapat digunakan untuk melakukan transaksi keuangan tanpa harus menjadi nasabah Bank manapun.
BBM Money adalah cara pembayaran baru, yang pada mulanya terfokus di Indonesia, sebagai landasan pengujian, yang memungkinkan pengguna mentransfer dana kepada dan dari kontak BBM mereka.

Institusi perbankan Indonesia PT Bank Permata Tbk (PermataBank)bersama BlackBerry® beserta Mobile Money leader, Monitise Plc mengumumkan peluncuran komersial awal dari BBM Money pada hari Selasa, 26 Februari 2013.

Pada awalnya ide BBM Money ini dikembangkan oleh PT AGIT Monitise Indonesia AGIT Monitise Indonesia, sebuah joint venture bersama Astra International Group, yang kemudian dikeluarkan dan dikelola oleh Permata Bank, BBM Money membuat debut komersial awalnya di Indonesia, dimana nasabah dapat secara mudah memasukkan uang tunai dari rekening bank di Indonesia. Permata Bank akan mengeluarkan akun mobile money BBM Money dan memproses transaksi finansial. Layanan tersebut diproteksi oleh keamanan standar bank, termasuk passcode, enkripsi, monitoriong, dan pagu / limit yang disyaratkan oleh Bank Permata di bawah regulasi Bank Indonesia selaku Bank Sentral.

Dengan BBM Money, pengguna ponsel Blackberry dapat menikmati transaksi uang mobile yang mudah, nyaman, dan aman kapanpun dan dimanapun. Melalui proses registrasi yang sederhana di dalam aplikasi tersebut, pengguna ponsel BlackBerry melalui fitur BlackBerry Messenger dapat menciptakan akun BBM Money dengan Permata Bank dan kemudian mulai memasukkan uang tunai ke dalam rekening manapun dari 70.000 ATM yang ada di Indonesia.

Dengan BBM Money, nasabah memiliki kemampuan untuk membuat dan mengakses akun mobile money dari smartphone Blackberry pengguna dan melakukan transaksi secarareal-time kepada dan dari kontak BBM mereka, ditambah lagi dapat mengaksessign up layanan perbankan yang disediakan. Pengguna juga dapat membeli kredit pulsa handphone dan mentransfer uang ke rekening bank. aplikasi ini merupakan kombinasi dari e-money dengan internet-Banking.
Aplikasi yang serupa dengan pelayanan perbankan melalui internet-Banking ini bertujuan mempermudah seluruh pengguna smartphone Blackberry dalam mengakses rekening mobile dan melakukan transaksi langsung real-time kepada dan dari kontak BBM Blackberry Messanger hanya dengan melalui aplikasi BBM Money ini.



Berikut cara mengaktifkan layanan BBM Money.

Limit saldo minimum untuk BBM Money ini adalah Rp1 juta, dengan total keseluruhan transaksi bisa mencapai Rp20 juta.

Adapun biayayang dikenakan pada setiap transaksinya adalah gratis bagi nasabah Bank Permata, sementara untuk nasabah bank lainnya akan dikenakan biaya Rp5.000/transaksi.


</doc>
<doc id="1110516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110516" title="Aidil Chandra Salim">
Aidil Chandra Salim

Dr., Aidil Chandra Salim () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia mewakili Indonesia sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Kepulauan Fiji setelah dilantik oleh Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 20 Januari 2010.

Aidil Chandra menikah dengan seorang wanita bernama Jehanara dan telah dikaruniai dua anak laki–laki dan satu anak perempuan.

Aidil Chandra menamatkan pendidikan tinggi ekonominya di Universitas Pancasila, Jakarta. Latar belakangnya sebagai sarjana ekonomi mengharuskannya mengikuti berbagai sekolah dan kursus lainnya untuk menunjang kariernya sebagai diplomat. Sambil berkarier di Departemen Luar Negeri, Aidil juga berhasil mendapatkan gelar master ekonomi dari Garut University, New South Wales, Australia

Aidil mengawali karier diplomatnya ketika ia mulai bekerja di Departemen Luar Negeri pada tahun 1987. Sebelumnya, ia bekerja sebagai karyawan di sebuah perusahaan swasta dari tahun 1979 sampai 1987, dan sempat mencapai posisi Account Manager.






</doc>
<doc id="1110548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110548" title="Cloud Atlas (film)">
Cloud Atlas (film)

Cloud Atlas adalah sebuah film drama dan fiksi ilmiah Jerman tahun 2012 yang ditulis, diproduseri dan disutradarai Lana dan Andy Wachowski dan Tom Tykwer. Mengadaptasi novel tahun 2004 karya David Mitchell, film ini memiliki beberapa alur dengan latar enam zaman yang berbeda. Sinopsis resmi "Cloud Atlas" menyebut film ini sebagai "Sebuah petualangan tentang bagaimana kehidupan seseorang memengaruhi kehidupan satu sama lain pada masa lalu, masa kini, dan masa depan, ketika satu jiwa berubah dari pembunuh menjadi pahlawan dan tindak kebaikan yang terus ada melintasi zaman demi menciptakan suatu perubahan."

Selama empat tahun masa pembuatannya, proyek film ini mengalami kendala keuangan. Film ini akhirnya diproduksi dengan anggaran $102 juta dari berbagai sumber independen, sehingga menjadikan "Cloud Atlas" film independen termahal sepanjang masa. Syuting dimulai bulan September 2011 di Studio Babelsberg di Potsdam-Babelsberg, Jerman.

Film ini tayang perdana pada tanggal 9 September 2012 di 37th Toronto International Film Festival dan dirilis pada 26 Oktober 2012 di bioskop dan teater IMAX.

"Cloud Atlas" mendapat beragam tanggapan dan masuk daftar Film Terbaik dan Film Terburuk menurut kritikusnya. Film ini masuk nominasi Golden Globe Award for Best Original Score yang diwakili Tykwer (penggubah musik film), Johnny Klimek, dan Reinhold Heil.

Film ini terdiri dari enam cerita yang saling berhubungan dan melintasi enam zaman yang berbeda. Menurut novelis David Mitchell, film ini terstruktur "layaknya sebuah mosaik pointilis."


Film ini tayang perdana di 2012 Toronto International Film Festival dan disambut tepuk tangan berdiri selama 10 menit.

"Cloud Atlas" dirilis pada tanggal 26 Oktober 2012 di Amerika Serikat. Warner Bros. mendistribusikan film ini di Amerika Serikat dan Kanada dan Focus Features International menangani penjualan dan distribusi di negara lain. Film ini dirilis di Cina pada 31 Januari 2013 dengan durasi 39 menit lebih pendek karena adegan-adegan telanjang, seks, dan sejumlah dialog dihapus.

Trailer "Cloud Atlas" berdurasi enam menit yang disertai perkenalan pendek oleh tiga sutradara yang menjelaskan ide di balik pembuatan film ini dirilis tanggal 2012. Trailer resmi yang lebih pendek dirilis tanggal 7 September 2012. Trailer enam menit tersebut diiringi oleh tiga musik yang berbeda. Musik piano pembukanya adalah lagu tema utama film ("Prelude: The Atlas March/The Cloud Atlas Sextet") yang digubah oleh Tom Tykwer, Johnny Klimek, dan Reinhold Heil, dilanjutkan dengan versi instrumental lagu "Sonera" dari album "Illusions" Thomas J. Bergersen. Lagu di ujung film yang berjudul "Outro" berasal dari album "Hurry Up, We're Dreaming" M83.

Film ini akan diluncurkan dalam bentuk media fisik pada tanggal 14 Mei 2013 (Blu-ray, DVD, dan UV Digital Copy).

Film ini masuk pra-nominasi Academy Award for Best Visual Effects, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1110566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110566" title="Na Du Gong">
Na Du Gong

Na Du Gong (Hanzi =拿督公; pinyin=Ná Dū Gōng; POJ=Ná-tok-kong) adalah para roh penjaga lokal di Malaysia. Salah satu variasi namanya adalah Datok atau Datuk ("Datok Gong"), berasal dari bahasa Malaysia yang memiliki arti 'kakek'. Nama "Datuk" digunakan sebagai panggilan kehormatan, demikian pula gelar "Gong" juga merupakan gelar kehormatan. Salah satu versi asal mula pemujaan Na Du Gong adalah bahwa mereka berasal dari pemujaan Tu Di Gong yang berasal dari China dan Datuk Keramat yang merupakan dewa asli Malaysia.

Dalam penamaan mandarin, "Ná" (拿) memiliki makna ""memegang, merampas, menangkap, menahan, mengambil""; "Dū" (督) ""mengawasi dan mengarahkan, gelar kuno dalam pasukan""; dan "Gōng" (公) ""publik, milik orang banyak, umum, internasional, membuat publik, adil, jujur, gelar kebangsawanan, pria terhormat, ayah mertua, jantan (binatang)"".

Gelar resmi untuk Na Du Gong adalah Na Du Zun Wang (Hanzi=拿督尊王; [[pinyin]= Ná Dū Zūn Wáng). Zūn (尊) memiliki makna ""senior, angkatan tua, menghormati, menghargai, gelar""; Wáng (王) adalah ""raja atau monarki, yang terbaik dalam jenisnya, agung, besar, mengatur, memimpin"".

Dalam [[bahasa Malaysia]], "datuk" memiliki arti ""wali kota, kakek, pendahulu, leluhur, bapak tua"". Ia dikenal dengan nama "Datok Gong" atau "Da Tok kong" dalam logat [[Hokkien]]. Ia juga disebut sebagai [[Datuk Keramat]] atau "Datok Haji Keramat".

[[Berkas:DatukAli002.jpg|jmpl|kiri|220px|Salah satu Na Du Gong di Malaysia, Datuk Ali (拿督阿里).]]
[[Berkas:NaTukKong007.jpg|jmpl|220px|Foto Datuk Samsuri, kuilnya berada di [[Cheras]], [[Kuala Lumpur]].]]

Agama-agama tradisional di Asia tergolong dalam agama yang memuja alam. Na Du Gong sendiri merupakan sisa peninggalan agama tradisional [[Malaysia]] sebelum kedatangan [[Islam]]. Sekarang ini, roh-roh pujaan tradisional di Malaysia disebut dengan nama "jin kafir" sementara roh penjaga disebut "penunggu" atau [[Datuk Keramat]]. Para Datok dan Keramat dipandang sebagai salah satu alternatif untuk memohon perlindungan serta penyembuhan. Namun, pemujaan mereka menurun setelah pejabat Islam di Malaysia menekan berbagai aktivitas semacam itu, dan pada saat itu justru mulai diadopsi oleh warga China di Malaysia. Medium yang disebut "bomoh" bertugas sebagai perantara komunikasi antara Datok dan Keramat dengan para pemujanya.

Tidak jelas mengapa masyarakat China di Malaysia, yang memiliki [[Tu Di Gong|Dewa Bumi]] sendiri, dengan mudahnya menerima Datok ke dalam [[Birokrasi Surga|panteon]] keagamaan mereka. Kemungkinan pertama adalah mereka memerlukan para dewata lokal untuk memberikan perlindungan spiritual yang lebih kepada mereka, kemungkinan kedua karena para Datok terkenal sering memberikan nomor [[lotre]] yang jitu.

Bagi sebagian besar warga China di Malaysia, Na Du Gong merupakan roh penjaga lokal yang tinggal di pepohonan, rumah-rumah semut, gua-gua, bantaran sungai, dan pada formasi bebatuan yang berbentuk aneh. Setelah seseorang memperoleh penglihatan wujud spiritual sesosok roh Datok, biasanya berwujud macan putih atau pria tua yang berpakaian putih, barulah pemujaan kepadanya dimulai. Sesosok Na Du Gong juga bisa "diundang" untuk tinggal di luar rumah sebuah keluarga sebagai perlindungan dan keberuntungan (pemujaan Na Du Gong tidak pernah dilakukan di dalam rumah). Masyarakat juga terkadang membangun sebuah kuil kecil di samping jalan untuknya.

Para pemuja Na Du Gong biasanya mempersembahkan sepasang [[lilin]] putih, tiga batang [[hio]], serta kemenyan. Pada Kamis malam, pemuja Na Du Gong memberikan persembahan spesial berupa daun [[sirih]] lengkap dengan [[kapur sirih]], potongan buah [[pinang]], [[tembakau kunyah|tembakau]], dan rokok daun serta persembahan lain seperti buah-buahan. Babi, bir, arak, dan produk beralkohol lain tidak digunakan sebagai persembahan karena bertentangan dengan hukum [[Islam]] (tidak disukai oleh "Datuk Haji Keramat").

Setiap Na Du Gong memiliki hari raya yang berbeda. Pada negara bagian utara (Perlis, Kedah, dan Penang), para pemuja biasanya menyembelih ayam bahkan terkadang juga kambing pada hari festivalnya. Ayam dan sapi wajib disembelih oleh umat [[Muslim]], terutama lagi kambing, supaya persembahan tersebut diterima oleh Datok. Dagingnya dimasak kari kemudian dipersembahkan kepada Datok bersama dengan nasi kuning. Persembahan seperti ini juga dipersembahkan oleh pemuja yang permohonannya dikabulkan, misalnya menang lotre.

Roh-roh yang tinggal di pepohonan dan bebatuan juga dianggap sebagai Dato dan Keramat, bahkan juga roh guru-guru agama Islam lokal yang cukup terkenal. Roh penjaga desa yang terkenal galak adalah "Dato’ Panglima Hitam", yang tinggal di pepohonan disebut "Dato’ Hijau". Beberapa dato juga memiliki nama pribadi yang akan diberitahukan kepada pemujanya pada saat ritual "kemasukan arwah". Identitas mereka, seperti nama dan tanggal pembangunan kuil, ditulis pada bendera yang dipasang di kuil. Berikut ini adalah sebagian dari para Na Du Gong.

So Ah Cong ([[Hanzi]]= 苏亚松; [[pinyin]]= Sū Yà Sōng) berasal dari [[Guangzhou|Kanton]], orang [[Hakka]]. Ia merupakan [[Kapitan Cina|ketua]] organisasi rahasia "Ghee Hin" yang membuka 16 pemukiman tambang timah. Pada bulan Juni 1865, ia tertangkap dan dihukum mati oleh pemimpin lokal Matang karena terlibat dalam perang antar "Hui" (organisasi-organisasi rahasia) yang dikenal sebagai [[Perang Larut]]. Setelah kematiannya yang heroik, pemimpin Melayu menyebutnya "Panglima Ah Chong".

Dikatakan bahwa doa kepadanya sangat efektif sehingga penduduk Matang dan masyarakat pesisir pantai mendirikan banyak kuil untuknya. Pemerintah kota praja [[Taiping (Malaysia)]] menamakan sebuah jalan berdasarkan namanya sebagai penghargaan atas kontribusinya dalam perekonomian.

Dalam catatan sejarah [[Dinasti Ming]], saat pemerintahan Raja Wan Li (1573-1620; [[Hanzi]]=万历皇帝), seorang pria dari [[Orang Hokkian#Zhangzhou|Zhangzhou]] [[Fujian]] bernama Zhang tinggal di [[Brunei]] dan ditunjuk menjadi "Datuk Brunai". Karena beberapa ketidakadilan, Zhang bunuh diri dan penduduk yang ia pimpin menuntuk keadilan untuknya.




[[Kategori:Dewa-Dewi Taoisme]]
[[Kategori:Agama di Malaysia]]
[[Kategori:Agama di Singapura]]

</doc>
<doc id="1110571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110571" title="Runtuhnya gedung Thane 2013">
Runtuhnya gedung Thane 2013

Pada tanggal 4 April 2013, sebuah gedung runtuh di Mumbra, wilayah pinggiran Thane di Maharashtra, India. Terdapat lebih dari 100 orang yang selamat. 72–74 orang meninggal dunia, termasuk 26 anak-anak, dan 36–62 orang mengalami cedera. Pencarian terhadap korbang yang mungkin masih bertahan berakhir pada tanggal 6 April 2013, tetapi dengan kemungkinan jumlah korban tewas meningkat. Pekerja mengalami kesulitan untuk menemukan orang-orang di tiga lantai tersebut karena lantai yang "terjepit" di reruntuhan tersebut.



</doc>
<doc id="1110575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110575" title="Cinta Brontosaurus (film)">
Cinta Brontosaurus (film)

Cinta Brontosaurus adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini dirilis pada tanggal 8 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Raditya Dika, Eriska Reinisa, Soleh Solihun, Meriam Bellina, dan Tyas Mirasih. Film ini diangkat dari novel karya Raditya Dika yang berjudul sama.

Dika (Raditya Dika) adalah seorang penulis yang baru saja putus cinta dengan Nina (Pamela Bowie), pacarnya setelah sekian lama. Semenjak putus cinta ini, dia percaya bahwa cinta bisa kedaluwarsa. Kosasih (Soleh Solihun), agen naskah Dika, mencoba untuk membuat Dika yakin terhadap cinta kembali, seperti Kosasih yakin dengan istrinyanya Wanda (Tyas Mirasih). Usaha ini, membawa Dika ke dalam serangkaian perkenalan absurd.

Namun, cinta bisa datang tanpa persiapan. Seperti saat Dika bertemu dengan Jessica (Eriska Rein), seorang perempuan yang jalan pikirannya sama anehnya dengan Dika. Semakin Dika kenal dengan Jessica, semakin dia bertanya: apa benar cinta bisa kedaluwarsa?

Di sisi yang lain, Mr. Soe Lim (Ronny P. Tjandra), menawarkan untuk memfilmkan buku Dika, yang berjudul Cinta Brontosaurus. Tertarik, Dika berusaha untuk menulis skrip film tersebut. Masalah mulai timbul ketika di tengah jalan, Mr. Soe Lim mencoba untuk mengubah naskah asli Dika menjadi film horror yang sedang laku.

Film ini adalah perjalanan Dika untuk memahami cinta, yang justru dia dapatkan dari pengalamannya bersama Jessica, teman, dan keluarganya sendiri.





</doc>
<doc id="1110581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110581" title="Coboy Junior The Movie">
Coboy Junior The Movie

Coboy Junior The Movie merupakan film Indonesia yang dibintangi oleh Coboy Junior, Nirina Zubir, Dewi Sandra, Fay Nabilla, dan Meysia Siregar. Film ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2013.

Kisah perjuangan Coboy Junior (Bastian, Iqbaal, Aldi, Kiki) grup nyanyi remaja, mengikuti kompetisi nyanyi dan tari terbesar di Indonesia. Kompetisi ini bukan saja cuma menjadi ajang pembuktian diri untuk menjadi yang terbaik, namun juga menjadi sebuah proses penting menuju titik pendewasaan, pembentukan karakter, dan penentuan pilihan serta prioritas pada hidup masing-masing personil.

Bastian harus menjadi sosok yang bisa mempererat teman-teman. Kemampuan menarinya menjadi poin penting. Iqbaal harus menentukan prioritas dalam menentukan tujuan serta tugas-tugas hidupnya di saat dipertanyakan oleh sang ayah. Aldi, harus bisa membelah fokus antara persahabatannya dengan Lovely dan kekompakan Coboy Junior. Dan Kiki terus memberikan masukan untuk kemajuan grup mereka. Bahkan, saat Kiki mendapat musibah yang mengancam keberlangsungan grup di kompetisi itu.

Rival-rival terberat mereka, Superboyz dan The Bangs terus ingin menjatuhkan Coboy Junior dengan segala cara.



</doc>
<doc id="1110587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110587" title="Kik Messenger">
Kik Messenger

Kik adalah sebuah aplikasi penyampai pesan instan yang didirikan pada tahun 2009 dan dirilis pada April 2010 oleh sekelompok mahasiswa dari University of Waterloo di Kanada yang memungkinkan pengguna untuk saling bertukar pesan, gambar, video, dan lain-lain. Melalui Kik pengguna dapat mencari dan membagikan video dari YouTube dan juga gambar, Reddit gambar dan GIF, serta membuat sketsa dari telepon pintar.. Tujuan Kik ialah mengganti peran komputerisasi dari komputer rumah menjadi telepon genggam. Kik dapat digunakan oleh pengguna iOS, Android, Windows 7, Blackberry, dan Symbian melalui Wi-Fi dan 3G . Kik mengklaim bahwa pada April 2013 total pengguna dari Kik berjumlah 40 juta pengguna dari seluruh dunia.

Pada awal era perkembagan teknologi seperti sekarang ini, dimana terjadi perubahan dari pengguna telepon genggam menjadi telepon pintar dan terjadi peningkatan dari penggunaan komputer pribadi dan internet, maka dibutuhkan suatu alat yang dapat memudahkan dalam proses interaksi. Telepon pintar telah menjadi bagian dari individu: akan selalu menyala, terhubung, dan selalu bersama penggunanya. Hal ini memudahkan individu untuk saling berinteraksi dalam dunia virtual. Paradigma yang sebelumnya ada akan diubah dan didefinisikan ulang mengenai cara orang agar dapat terhubung dengan orang lain dan lingkungannya yaitu dengan cara yang paling mudah. Oleh karena itu, penyampai pesan instan dalam telepon pintar adalah salah satu solusi untuk memudahkan proses interaksi tersebut.

Aplikasi ini tidak mengumpulkan informasi pribadi dari pengunjung yang berusia dibawah 13 tahun. Informasi pribadi yang diberikan juga akan diproses berdasarkan hukum sesuai dengan negara asal pengunjung.

Informasi pribadi adalah informasi yang dapat digunakan untuk mengidentifikasikan pengguna; berisi nama, alamat, nomor telepon, alamat surel, dan juga informasi non-publik lainnya. Informasi ini didapatkan dari:

1. Akun: Saat mendaftar, Kik akan menanyakan nama depan, nama belakang, alamat surel, nomor telepon, nama pengguna, dan kata kunci Anda untuk mendaftarkan akun Kik.

2. Fitur teman yang ditawarkan: Informasi tentang Anda juga didapatkan dari teman yang ditawarkan, fitur ini menyediakan teman yang memiliki kesamaan dengan Anda atau merupakan teman dari teman Anda .

3. Foto profil: Foto profil Anda yang diasosiasikan dengan nama pengguna Kik Anda menjadi salah satu identitas Anda dalam Kik.

4. Pesan: Kik mengumpulkan informasi dari pesan yang dikirimkan dan diterima pengguna.

5. Gambar: Kik juga mengumpulkan informasi dari gambar yang dikirimkan dan diterima pengguna.

6. Kelompok: Kik mengumpulkan informasi dari fitur pengiriman pesan dan gambar ke lebih dari satu pengguna, yaitu dengan menambahkan pengguna ke Pesan Percakapan Kik.

7. Aplikasi Third Party: Konten yang disediakan oleh Aplikasi Third Party antara pengguna yang telah menginstall aplikasi tersebut di telepon pintar mereka yang berhubungan dengan Anda.

8. Profil Publik: Identitas Anda yang berupa nama depan, nama belakang, nama pengguna Kik, dan foto profil yang ditampilkan Kik sebagai profil diri Anda yang dapat dilihat pengguna lain.

9. Informasi lain yang disediakan: Informasi ini didapatkan dari pengguna dari waktu ke waktu berdasarkan informasi unduhan, pembelian produk atau jasa, umpan balik, survei, dan forum.

10. Informasi yang dikumpulkan melalui teknologi: Informasi yang didapatkan server dari perangkat telepon dan informasi yang berasosiasi dengan nama pengguna Kik, seperti tipe dari perangkat, alamat IP (Internet Protocol), dan beberapa aktivitas koneksi.

Anda dapat memainkan permainan puzzle yang baru dirilis di Kik dan dapat menantang lawan untuk skor terbaik. Permainan yang bernama Squared ini didapatkan di versi aplikasi terakhir untuk iOs dan Android. Caranya ialah Pengaturan > Bantuan & Tentang Kami > Pembaruan Kik/ Cek Pembaruan. Info
untuk cara bermain dapat dicek di Squared FAQs atau Pusat Pendukung.

Fitur ini dapat digunakan setelah membagi nama pengguna melalui aplikasi sosial lainnya dan ingin mengatur percakapan dengan orang baru. Ketika fitur ini digunakan, pesan yang dikirim orang tersebut akan muncul di daftar Percakapan Ditolak dan tidak akan mendapatkan pemberitahuan apapun. Caranya adalah dengan membuka fitur Tolak Orang Baru di Pengaturan > Pemberitahuan. Anda dapat menyimpan kontak orang yang telah ditolak dengan mengirimkan pesan ke orang tersebut.

Nama pengguna dalam Kik merupakan nama identitas yang digunakan untuk berhubungan dengan orang lain. Jika Anda ingin berbicara dengan teman atau kerabat, undang dengan cara Pengaturan > Undang Teman atau bagikan nama pengguna Anda dengan mereka satu per satu.

Kik Bot adalah robot yang berfungsi untuk menjawab pertanyaan mengenai dasar penggunaan Kik dan juga menberitahukan beberapa lawakan. Kik Bot tidak akan menanyakan tentang informasi pribadi diri Anda. Untuk mengawali percakapan dengan Kik Bot cukup dengan menambahkannya ke daftar teman Anda. Nama pengguna untuk Kik Bot adalah ‘kikteam’.

Fitur baru ini memungkinkan Anda untuk mencari dan membagikan Reddit gambar dan GIF tanpa harus meninggalkan Kik. Anda dapat menggeser untuk membuka pegangan di layar kiri Anda > ketuk ‘Lainnya’ > ketuk Reddit Gambar > gunakan Reddit Gambar.<ref name="http://kik.com/blog/page/2">http://kik.com/blog/page/2/</ref>

Kartu Kik adalah fitur opsional yang membiarkan Anda melakukan hal lebih dengan Kik. Kartu Kik dapat digunakan untuk mencari dan mengirimkan video YouTube, gambar, dan membuat sketsa tanpa meninggalkan aplikasi Kik. Caranya adalah menggunakan versi terbaru dari aplikasi Kik dengan menuju Pengaturan > Bantuan & Tentang Kami > Pembaruan Kik/ Cek untuk Pembaruan. Lalu menggeser balok di layar kiri untuk membuka alat gambar yang ada di tombol ‘Lainnya’. Ketuk dan jelajahi untuk memulai menggunakan Kartu Kik.

Merupakan pemberitahuan jika ada pesan baru dari teman Anda. Notifikasi yang diberikan berupa getaran, suara, dan LED. Anda bisa membuka Pengaturan > Notifikasi untuk mengaktifkan atau tidak pemberitahuan yang ada. Anda juga bisa mengganti warna LED menjadi beberapa varian warna, yaitu putih, hijau, biru, atau merah.

Cara menyimpan gambar: Buka gambar yang diterima dan lihat dalam layar penuh .

• iPhone dan iPod: ketuk tombol Simpan di pojok kanan atas layar

• Android: ketuk gambar

• Windows Phone 7: ketuk … di kanan bawah layar

• Symbian: ketuk panah unduh di bawah layar

• Blackberry: klik tombol menu

Jika Anda mendapatkan gambar yang ingin Anda bagi kepada teman Anda, ketuk tombol Kirim di kanan percakapan. Jika Anda menggunakan iPhone, iPod, dan Windows Phone, tombol akan berada di pojok kanan bawah pesan. Jika Anda menggunakan Android, tombol berada di atas kanan.

Fitur yang hanya terdapat di iOS adalah kartu elektronik animasi yang tersegel dengan gambar ciuman. Anda bisa memilih tema dan menambahkan suara. Kartu yang dibuat juga bisa disimpan dan dikirimkan dengan menyentuh tombol Kirim atau meniup iPhone Anda. Untuk mencobanya buka percakapan dan ketuk tombol ‘+’ dan ketuk ‘Lainnya (+)’.<ref name="http://kik.com/blog/page/3">http://kik.com/blog/page/3/</ref>

Anda dapat mengundang sembilan dari teman Anda untuk bergabung dalam suatu grup. Caranya dengan buka percakapan Anda > ketuk simbol di pojok kanan atas > ketuk tanda ‘+’. Jika Anda ingin keluar dari grup atau percakapan telah selesai, Anda bisa meninggalkan grup seperti Anda menghapus percakapan.

Fitur ini memungkinkan Anda untuk mengirimkan informasi kontak kepada orang lain tanpa haru keluar dari aplikasi.

Memungkinkan pengiriman pesan video singkat untuk teman Anda dengan menggunakan Kik bagi pengguna Android atau perangkat iOS.

Membuat gambar sketsa menggunakan berbagai macam warna dan kuas yang berbeda. Kanvas yang digunakan juga bisa berasal dari galeri Anda. Anda juga dapat mengirimkan gambar ke teman Anda. Sketchee dapat diunduh dengan cara buka percakapan, ketuk ‘+’, ketuk ‘+’ lagi dan pilih Sketchee dari daftar aplikasi Kik.<ref name="http://kik.com/blog/page/4">http://kik.com/blog/page/4/</ref>

Merupakan aplikasi yang memungkinkan Anda untuk bermain kartu melawan teman atau Kik. Anda dapat mengubah ikon senyum yang ada di wajah dadu atau memilih menggunakan dadu klasik.

Fitur untuk mengirimkan apapun tipe arsip Anda seperti video, musik, dan lain lain (dibawah 10MB) kepada teman Anda (asalkan file tersebut dapat dibuka di telepon teman Anda).<ref name="http://kik.com/blog/page/5">http://kik.com/blog/page/5/</ref>

OinkText menghubungkan Anda dengan orang lain yang ingin memulai percakapan dan telah membagikan nama pengguna mereka. Ini berfungsi untuk mencari teman baru. setiap melakukan pencarian maka Kik akan membawa Anda ke profil seseorang untuk memulai percakapan baru.

Memungkinkan Anda untuk mengirimkan emotikon ke teman dan keluarga Anda. Anda juga dapat membuat senyuman tersendiri di Penyunting Senyuman dan memilih kepala, mulut, dan mata serta mengubah warna, ukuran, dan posisi. Anda juga dapat menyimpan senyuman sendiri atau yang dikirimkan teman.

YourCards merupakan kartu ucapan pilihan dari beberapa kartu animasi yang dapat ditambahkan dengan pesan personal. Fitur ini hanya terdapat pada Android dan iOS. Anda juga dapat membagikan kartu Anda melalui Kik, Facebook, Twitter, atau Surel. Caranya dengan mengecek aplikasi Kik di (http://apps.kik.com/).<ref name="http://kik.com/blog/page/6">http://kik.com/blog/page/6/</ref>

Adalah sejenis platform TV Pintar yang membuat Anda dapat memindai layar telepon pintar Anda ke layar televisi dan mengaturnya. Clik dapat ditemukan di iTunes Store atau Android Market untuk diunduh.

Area ini membantu Anda menjelajahi dan mengunduh aplikasi yang tidak bisa dijalankan di dalam aplikasi Kik. Menyalakan aplikasi ini membuat Anda dapat berbagi dengan teman Anda mengenai lokasi, file, dan permainan. Beberapa fitur yang ada:

• Zwonks, permainan sosial dalam mengumpulkan mainan virtual

• FlyScreen, aplikasi untuk Android yang membawa konten dan pemberitahuan di layar terkunci

• Smiler, aplikasi untuk iPhone yang memungkinkan penggunannya mengirimkan kartu ucapan dan emotikon yang dibuat

• DrinkOwl, aplikasi yang dapat menemukan beberapa minuman murah di kota Anda

• FileKicker, aplikasi untuk mengirimkan file kepada teman melalui Kik

• TunShare, aplikasi berbagi musik yang dijalankan oleh aplikasi Rdio

• Merekam untuk Kik, untuk merekam pesan audio dan klip video pendek untuk dikirimkan

• TxT Encrypt, untuk mengirimkan pesan rahasia melalui Kik

• Kik Maps, khusus untuk pengguna iOS untu mengirimkan lokasi secara instan

• Tweetfire, adalah aplikasi untuk mengirimkan tweet favorit kepada teman atau URL yang telah dikunjungi di Tweetfire

• PictureSecret, menyembunyikan pesan tersembunyi di dalam gambar dapat dilindungi menggunakan kata sandi

• QuoteCheck, aplikasi ini untuk mengingatkan dan membagi kutipan yang didengar

• Layanan pesan yang gratis

• Dapat melakukan percakapan individual dan kelompok

• Dapat mengirim gambar dan video

• Tidak ada iklan

• Dapat mengetahui apakah pesan tersebut terkirim, telah diterima, dan dibaca

• Terdapat pemberitahuan pesan

• Dapat mengundang teman melalui teks, surel, dan jejaring sosial

• Tidak ada batasan karakter dalam mengirim pesan

• Aplikasi ini cepat dan ringan untuk digunakan

• Memiliki potensi untuk mengurangi daya baterai

• Tidak dapat melakukan panggilan video

• Aplikasi sesekali terhenti ketika melakukan percakapan kelompok

• Memiliki fitur yang lebih sedikit daripada kompetitor lainnya

• Beberapa fitur terbatas untuk pengguna iOS atau Android

• Anggota grup maksimal hanya sembilan orang



</doc>
<doc id="1110611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110611" title="Melodika">
Melodika

Melodika atau pianika adalah alat musik tiup kecil yang dimainkan dengan tiupan langsung atau memakai pipa lentur yg dihubungkan ke mulut.

Pianika adalah alat musik tiup kecil sejenis harmonika, tetapi memakai bilah–bilah keyboard yang luasnya sekitar tiga oktaf.
Pianika dimainkan dengan tiupan langsung, atau memakai pipa lentur yang dihubungkan ke mulut. Umumnya pianika dimainkan sebagai alat pendidikan di sekolah.

Pianika tergolong alat musik tiup. Dalam bermain musik pianika dapat digunakan untuk memainkan melodi pokok, kontra melodi, bila memungkinkan dapat juga untuk mengiringi lagu.
Kegunaan tuts pianika :

Dalam memainkan alat musik pianika, tangan kiri memegang pianika dan tangan kanan menekan untuk memainkan melodi lagu, sedangkan mulut meniupnya.

Beberapa halt yang perlu diperhatikan dalam bermain alat musik pianika adalah :

Penjarian pada pianika biasannya menggunakan tangan kanan yang terdiri dari :

Pianika itu sama dengan piano, baik yang klasik maupun elektrik. Namun, bedanya pianika harus ditiup dulu dalam memainkannya. Tidak ada tiupan maka tidak ada juga nada yang keluar walau tutsnya kita tekan. Dan juga jumlah tuts yang ada di pianika lebih sedikit, jika di bandingkan dengan piano.




</doc>
<doc id="1110622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110622" title="Uang kertas 500 baht">
Uang kertas 500 baht

Uang kertas 500 baht (฿500) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Nangklao atau Raja Rama III, seorang raja di dinasti Chakri.



</doc>
<doc id="1110623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110623" title="Uang kertas 1.000 baht">
Uang kertas 1.000 baht

Uang kertas 1.000 baht (฿1.000) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya juga menampilkan Bhumibol Adulyadej (Raja Rama IX), seorang raja di dinasti Chakri.


</doc>
<doc id="1110630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110630" title="Cinta Brontosaurus (buku)">
Cinta Brontosaurus (buku)

Cinta Brontosaurus adalah buku karya Raditya Dika kedua yang diterbitkan pada tahun 2006. Berbeda dengan buku pertamanya, di buku kedua ini lebih berkonsep cerita sebagai sebuah cerita-cerita pendek, tidak sebagai sebuah buku harian. Buku ini berisi 152 halaman, yang dituliskan masih berdasarkan kejadian asli dari sang penulis.





</doc>
<doc id="1110636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110636" title="Fatin Shidqia">
Fatin Shidqia

Fatin Shidqia Lubis (), atau yang lebih dikenal dengan Fatin Shidqia atau Fatin adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama. Setelah menjuarai ajang tersebut, Fatin mengeluarkan debut single "Aku Memilih Setia" yang langsung menempati posisi 1 di chart iTunes Indonesia.

Fatin mengikuti audisi musim pertama dari X Factor Indonesia dengan membawakan lagu Bruno Mars yang berjudul "Grenade". Kala itu dia masih memakai seragam OSIS karena dia sebelumnya izin sekolah untuk mengikuti audisi ini. Dia pun memakai sweater berwarna abu-abu bergaris-garis. Hal ini karena dia sedang dalam kondisi sakit ketika melantunkan lagu "Grenade". Tepuk tangan meriah ia dapatkan dari keempat juri dan para penonton. Rossa mengatakan bahwa suara Fatin sangat bagus. Ahmad Dhani mengatakan bahwa ia sangat suka suara Fatin. Sementara itu Mulan mengatakan bahwa suara Fatin "bahaya". Keempat juri memberikan 4 Yes. Ia pun berhak maju ke tahap bootcamp 1.

Di tahap tersebut Fatin menyanyikan lagu "Rindu" bersama teman grupnya yakni Mersya Veronica (19), Alifia Yeri (22), Yemima Novalia (19), dan Bella (19). Saat menyanyikan lagu Agnes Monica itu, Fatin sempat salah lirik. Hal ini karena ia merasa gugup.

Babak selanjutnya, yakni Bootcamp 2 (Dance Challenge) yang menguji peserta X Factor harus menari bersama-sama. Sayangnya Fatin dinyatakan tidak lolos pada Dance Challenge ini sehingga juri memberikan Mini Challenge yaitu menyanyi secara acapela (tanpa iringan musik), pada waktu itu Fatin menyanyikan lagu "Paris Oh La La". Dia akhirnya dinyatakan lolos yang membawanya untuk tampil ke babak selanjutnya yakni Bootcamp 3.

Pada tahap Bootcamp 3 ini, Fatin membawakan lagu Foster The People yang berjudul "Pumped Up Kick". Meskipun sempat lupa lirik, namun Fatin tetap mendapatkan pujian, hal ini karena suaranya yang benar-benar khas.

Fatin pun lanjut ke babak selanjutnya yakni Judges Home Visit. Di hadapan juri Rossa dan Maia, ia melantunkan lagu "Cinta Kan Membawamu Kembali" karya Dewa 19. Sayang lagu ini tidak pas dengan karakter Fatin sehingga wajar jika Maia mengatakan bahwa Fatin tidak menyanyikan lagu ini dengan indah. Namun Rossa masih percaya dengan kemampuan karakter vokal Fatin. Ia pun meloloskannya hingga akhirnya ia melanjutkan ke babak berikutnya yakni Showcase, Fatin tampil dengan ke-12 kontestan lainnya secara langsung di hadapan 4 juri (Ahmad Dhani, Rossa, Anggun, dan Bebi Romeo) dan ribuan penonton. Fatin saat itu menyanyikan lagu dari Rihanna yang berjudul "Diamond".

Fatin pun melanjutkan ke tahap Gala Show pertamanya. Ia melantunkan lagu dari Adele, "Rumour Has It". Kemudian Fatin lolos dan melangkah ke babak selanjutnya yakni Gala Show 2 yang bertemakan "Song from mentor" di saat menyanyikan lagu "Pudar". Ia mulai beradaptasi menyanyi dengan menari bersama penari lainnya. Fatin dinyatakan lolos dan berhak lanjut ke babak berikutnya.

Babak ini (Gala Show 3) bertemakan "My Favourite Song". Fatin menyanyikan lagu "Girl On Fire" asal penyanyi Alicia Keys sambil menge-rap. Di sini karakter serak Fatin muncul. Ia dinyatakan lolos. Pada Gala Show selanjutnya, Fatin tampil nge-Rock dengan menyanyikan lagu "Don't Speak", dia pun lolos ke Gala Show 5. Pada Gala Show 5 ini, Fatin menyanyikan lagu slow dari Maudy Ayunda yang berjudul "Perahu Kertas". Fatin melangkah ke babak selanjutnya, Gala Show 6 yang mengambil tema "My Inspiration Song". Fatin memilih lagu Bruno Mars yang berjudul It Will Rain. Ia lolos dan berhak melanjutkan ke Gala Show 7, ia membawakan lagu Duffy yang berjudul "Mercy". Di sini Fatin mulai bernyanyi sambil berinteraksi dengan penonton. Fatin juga disebut finalis yang sering lupa, sudah banyak waktu Gala Show dia lupa lirik.

Fatin lanjut hingga Grand Final dan menyanyikan "Katakan Tidak" dengan Afgansyah Reza, "Stay", dan lagu kemenangannya "Aku Memilih Setia" yang langsung menjadi Top Songs di Chart iTunes Indonesia.

Pada 25 Mei 2013, Fatin dinyatakan sebagai pemenang X Factor Indonesia musim pertama.

Tidak ada eliminasi di minggu tersebut.

Setelah memenangkan "X Factor Indonesia" musim pertama, Fatin meluncurkan single perdananya yang berjudul "Aku Memilih Setia" dalam bentuk digital melalui iTunes. Video Klip single perdananya pertama kali ditayangkan pada acara Konser Super X.. Fatin juga tampil sebagai model iklan di Indosat IM3. Iklan ini merupakan hasil kerja sama antara Indosat dan MNC Media setelah acara X Factor Indonesia.

Fatin juga menjadi satu-satunya artis yang menggunakan hijab dan tampil sebagai sampul majalah HAI. Fatin juga banyak menjadi bintang tamu di berbagai acara seperti pada tanggal 27 Mei 2013 tampil di Indonesian Movie Awards bersama rekannya di X Factor Indonesia musim pertama Shena Malsiana dan Alex Rudiart Hutajulu. Di acara ini, Fatin membawakan lagu "Ada Apa Dengan Cinta? milik Melly Goeslaw Pada tanggal 14 Juni 2013 tampil di Indonesia Kids Choice Awards 2013 bersama Mikha Angelo. Pada tanggal 5 Juli, Fatin juga tampil di acara Satu Jam Lebih Dekat di TvOne.

Di sini, Fatin banyak bercerita mengenai kehidupannya sebelum mengikuti X Factor Indonesia. Di acara ini Fatin membawakan lagunya sendiri "Aku Memilih Setia" dan "Grenade" dari Bruno Mars Pada 15 Juli, Fatin mengeluarkan single yang berjudul "KekasihMu". Lagu ini dirilis bersamaan dengan terpilihnya Fatin sebagai Brand Ambasador "Rabbani". Lagu ini terdapat di dalam album kompilasi "The Best of Islamic Music Vol.2" di mana terdapat juga lagu dari penyanyi Maher Zain dan Sandhy Sondoro. Pada tanggal 24 Agustus, Fatin dan Novita Dewi tampil di acara spesial untuk merayakan hari ulang tahun ke-24 RCTI yaitu "X Factor Around the World" bersama dengan para pemenang X Factor dari negara lain seperti Samantha Jade, Jahméne Douglas, The Collective, dan Melanie Amaro.

Pada acara tersebut, Fatin menyanyikan lagunya "Aku Memilih Setia", "Payphone" duet dengan The Collective, dan terakhir menyanyikan lagu "The World's Greatest" bersama Melanie Amaro. Pada bulan September, Fatin tampil sebagai cameo di film 99 Cahaya di Langit Eropa Part 1. Di film ini, Fatin juga dipercaya untuk menyanyikan lagu soundtracknya. Pada 7 November 2013, Fatin merilis single kedua dari album perdananya yang berjudul "Dia Dia Dia". Perilisan single ini bersamaan dengan musik video di YouTube. Musik video untuk single ini, Fatin syuting di kota Paris, Prancis dan Vienna, Austria bersamaan dengan syuting film 99 Cahaya di Langit Eropa Part 1. Pada tahun ini, Fatin juga mendapatkan penghargaan dari Tabloid Bintang sebagai "Bintang Paling Berkilau 2013" bersama beberapa artis lainnya.

Pada 11 November 2013, Fatin merilis album pertamanya yang berjudul For You di bawah naungan Sony Music Indonesia. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Di album ini Fatin banyak bekerja sama dengan musisi asing seperti Gustav Efraimsson yang merupakan penulis lagu dan produser musik berkebangsaan Swedia. dan merupakan produser musik yang pernah bekerja sama dengan NKOTBSB (New Kids On The Block & Backstreet Boys) dan Hayden Bell seorang produser musik berkebangsaan Australia. Di album perdana ini, beberapa lagu Fatin untuk penyelesaian akhirnya dilakukan di studio dari Swedia oleh Hayden Bell.

Pada 22 November 2013, Fatin merilis musik video terbarunya di YouTube yang berjudul "Cahaya Di Langit Itu". Lagu ini juga menjadi soundtrack film "99 Cahaya di Langit Eropa Part 1" dan "99 Cahaya di Langit Eropa Part 2" yang tayang pada 5 Desember 2013. Pada tahun ini juga, Fatin berhasil mendapatkan penghargaan sebagai "Rising Star of the Year" pada ajang Yahoo! OMG Awards 2013. dan masuk nominasi di World Music Awards untuk kategori "Worlds Best Female Artist", "World's Best Live Act", dan "World's Best Entertainer of the Year". Fatin juga masuk dalam nominasi HAI Reader's Poll Music Awards 2013 untuk kategori 'The Best Fresh Meat' dan 'The Best Female'. Penghargaan ini merupakan penghargaan tahunan yang diadakan oleh majalah HAI.

Pada tanggal 7 Desember, Fatin menggelar konser peluncuran album perdananya secara langsung di RCTI. Acara tersebut diberi nama ""Fatin For You"". Di acara ini, Fatin berkolaborasi dengan Kevin Aprilio, The Overtunes, Al Ghazali, New Kingz, dan Gamaliel. Dan di penghujung acara, Fatin mendapatkan kejutan berupa penghargaan multi platinum untuk penjualan albumnya.

Pada tanggal 20 Januari, Fatin ikut andil dalam konser "Konser KFC Adu Bintang 2" bersama para musisi ternama di Indonesia seperti Ahmad Dhani, Indra Lesmana, Krisdayanti, Titi DJ, Ruth Sahanaya, Marcell Siahaan, Bunga Citra Lestari, Mulan Jameela, Ari Lasso, Judika, Sammy Simorangkir, Mike Mohede. Konser ini digelar di "Jakarta Hall Convention Center". Di konser ini, Fatin tampil bersama Mulan Jameela dan menyayikan lagu "Pertama" milik Reza Artamevia. Tanggal 21 Januari, Fatin tampil di Dahsyatnya Awards 2014 dan menyanyikan lagu "Aku Memilih Setia" bersama Citra Skolastika yang menyanyikan lagu "Galau Galau Galau". Di acara ini, Fatin mendapatkan penghargaan sebagai "Pendatang Baru Terdahsyat".

Pada 5 April, Fatin tampil di acara perhelatan ke-17 Panasonic Gobel Awards 2014. Di acara ini, Fatin menyanyikan lagunya secara medley "Aku Memilih Setia/"Dia Dia Dia". Pada 20 Mei, Fatin merilis single berikutnya yang berjudul "Kaulah Kamuku". Di lagu ini, Fatin berkolaborasi dengan band The Overtunes yang digawangi oleh Mikha Angelo. Perilisian single ini dibarengi dengan musik video di Youtube. Pada 13 Juni, Fatin tampil di acara Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards 2014 dan menyanyikan lagu "Happy" bersama Ayu Ting Ting dan Cakra Khan.

Bahkan Fatin juga mendapatkan penghargaan sebagai "Penyanyi Solo Terfavorit" di ajang tersebut. Pada 19 Juni, Fatin diundang untuk tampil di perhelatan Anugerah Musik Indonesia 2014 yang digelar di The Kasablanka, Jakarta. Di acara ini, Fatin tampil menyanyikan lagu "Aku Memilih Setia" bersama dengan grup band Republik yang membawakan lagu ""Selimut tetangga"". Pada acara pagelaran AMI ke-17 ini pula, Fatin untuk pertama kalinya masuk nominasi sebanyak 8 nominasi. Fatin menjadi penyanyi solo dengan nominasi terbanyak yang berasal dari ajang pencarian bakat di Indonesia. Di AMI Awards ke-17 ini pula Fatin berhasil menyabet 5 penghargaan di antaranya "Pendatang Baru Terbaik", "Album Pop/Urban Terbaik", "Album Terbaik-Terbaik", "Penata Musik Pop/Urban Terbaik".

Bahkan Fatin berhasil menyabet penghargaan sebagai "Artis Solo Wanita Pop Terbaik" di mana Fatin berhasil mengalahkan Raisa, Andien, Syahrini, Astrid, dan Bunga Citra Lestari. Pada 24 Juni, Fatin merilis album dan buku secara bersamaan di Central Park, Jakarta. Album yang diberi judul 12 Lagu Islami Terbaik - Fatin & Friends ini merupakan album kolaborasi beberapa penyanyi Indonesia seperti Gita Gutawa, Nindy & Dide "Hijau Daun", Tasya, dan Gito Rollies. Fatin sendiri di album ini menyanyikan dua buah lagu barunya yang berjudul "Proud of You Moslem" ciptaan Ade Govinda dan "Oh Tuhanku" ciptaan M. Fredy.

Fatin juga berbagi tips dalam menggunakan hijab di dalam bukunya yang berjudul "Fatin's Hijab Diary". Pada 4 Juli, Fatin juga ikut menyanyikan kembali lagu lawas karya Fariz RM dan Dian Pramana Poetra yang berjudul "Demi Cintaku". Lagu ini akan terdapat di dalam album kompilasi kedua musisi legenda Indonesia tersebut. Selain Fatin, terdapat juga penyanyi populer lainnya seperti Angel Pieters, Sammy Simorangkir, Maliq & D'Essentials, Glenn Fredly, Indah Dewi Pertiwi akan ikut dalam proyek ini dan album ini rilis pada 14 Nopember 2014. Pada 10 September, Fatin merilis single berikutnya yang berjudul "Semua Tentangmu". Video klip lagu ini dilakukan di kota Paris, ketika Fatin sedang melakukan syuting film 99 Cahaya di Langit Eropa Part 1.

Pada 27 September, Fatin tampil di acara penghargaan musik Inbox Awards 2014, di mana Fatin juga berhasil mendapatkan penghargaan sebagai ""Penyanyi Solo Wanita Paling InBox"". Pada 29 September, Fatin bersama Judika tampil di Esplanade Concert Hall,Singapura. Fatin menjadi bintang tamu di konser perdana Judika di negara tersebut dan menyanyikan 2 lagu hitsnya yaitu "Aku Memilih Setia" dan "Dia Dia Dia". Pada 17 Oktober di perhelatan Anugerah Planet Muzik 2014, Fatin kembali mendapatkan penghargaan di kategori "Most Popular Song" untuk lagu "Dia Dia Dia".

Pada 4 Desember, Fatin tampil di acara Festival Film Indonesia 2014 yang dihelat di kota Palembang. Di acara tersebut, Fatin tampil bersama Vidi Aldiano dan membawakan lagu "Apakah Aku Jatuh Cinta". Pada tahun ini, Fatin juga berhasil menyabet penghargaan "The Best Female" dalam Hai Reader 's Poll Music Awards 2014, serta majalah HAI menobatkan Fatin sebagai "Penyanyi Cewek Indonesia Terbaik 2014" bersama penyanyi Andien, Yura dan Gita Gutawa.





 



</doc>
<doc id="1110649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110649" title="Donaldson International Airways">
Donaldson International Airways

Donaldson International Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berasal dari Britania Raya yang beroperasi dari tahun 1968 hingga tahun 1974.




</doc>
<doc id="1110653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110653" title="Air Siam">
Air Siam

Air Siam adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Thailand. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari tahun 1965 hingga tahun 1976.

Maskapai penerbangan ini pernah beroperasi ke beberapa tujuan berikut ini:

Berikut ini adalah beberapa pesawat yang pernah dioperasikan oleh Air Siam:



</doc>
<doc id="1110696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110696" title="Kivalliq Air">
Kivalliq Air

Kivalliq Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Maskapai penerbangan ini setiap minggunya beroperasi sebanyak tiga kali antara Sanikiluaq dan Winnipeg. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Winnipeg James Armstrong Richardson, dengan basis, hangar dan fasilitas perawatan di Bandar Udara Rankin Inlet dan Bandar Udara Churchill.

Per Februari 2012, Kivalliq Air mengoperasikan penerbangan domestik ke beberapa tujuan:


Per Februari 2012, armada Kivalliq Air (Keewatin Air) terdiri dari:


</doc>
<doc id="1110709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110709" title="Yom HaShoah">
Yom HaShoah

Yom HaShoah (Bahasa Ibrani: יום השואה) atau lengkapnya Yom HaZikaron laShoah ve-laG'vurah (Bahasa Ibrani: יום הזיכרון לשואה ולגבורה; "Hari Peringatan Holokaus dan Kepahlawanan"), diketahui sehari-hari di Israel dan luar negeri sebagai Yom HaShoah saja. Hari ini diamati sebagai Hari Peringatan untuk 6 juta Orang Yahudi yang tewas pada Holokaus sebagai hasil dari tindakan-tindakan yang dilakukan oleh Jerman Nazi, dan untuk memperingati perlawanan orang Yahudi pada zaman itu.

Di Israel, hari ini diamati sebagai hari peringatan nasional, yang diresmikan pada tahun 1953, di mana Perdana Menteri Israel, David Ben-Gurion dan Presiden Israel Yitzhak Ben-Zvi menandatangani sebuah peraturan.
Hari ini diperingati setiap tanggal 27 Nisan atau sekitar bulan April dan Mei, tetapi jika tanggal tersebut jatuh pada hari Shabbat, maka akan diperingati pada besoknya.


</doc>
<doc id="1110722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110722" title="Universidade da Paz">
Universidade da Paz

Universidade da Paz (UNPAZ) adalah sebuah unversitas sarjana swasta di Dili, Timor Leste.

UNPAZ adalah salah satu dari sejumlah universitas yang didirikan setelah kemerdekaan Timor Leste dari Indonesia pada tahun 1999. Universitas ini didirikan setelah UNDIL di Masquerinhas gulung tikar karena masalah internal yang belum terselesaikan.Untuk beberapa bulan pertama, universitas ini dioperasikan dari tempat sementara, sebelum membeli lahan untuk membangun kampus baru di barat daya pusat kota (diperlihatkan disini). Pada tahun 2005, sebagian besar bangunan kampus utama telah rampung dan ratusan siswa menghadiri kelas-kelas, diajari oleh ekspatriat yangkembali dan orang Timor lokal. Sebagian besar mahasiswa berpatisipasi dalam perjuangan kemerdekaan Timor Leste, termasuk mantan gerilyawan FALINTIL, yang telah menolak pendidikan universitas selama konflik sebelum tahun 1999.


</doc>
<doc id="1110723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110723" title="Monyet Cantik">
Monyet Cantik

Monyet Cantik adalah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan SCTV pada tahun 2007. Pemeran utama sinetron ini adalah Yuki Kato, Dinda Hauw, Amandha Namira Pradisya, dan Irshadi Bagas.

Lisa adalah seorang anak yang berasal dari keluarga kaya. Lisa mempunya sifat yang sombong, jahat, dan suka
membeda-bedakan orang. Ayah Lisa berbohong kepadanya dengan mengatakan bahwa ibunya sudah meninggal, maka ia menjalin hubungan dengan sekretarisnya yang bernama Sinta. Lisa tidak setuju dengan hubungan ayahnya dengan sekretarisnya itu. Suatu hari, ada tukang topeng monyet yang sedang melakukan aksi topeng monyet di depan sekolah Lisa sehingga mobil Lisa tidak bisa melewati jalan tersebut. Lisa pun keluar untuk menelepon Raka. Tiba-tiba monyet tersebut melompat ke arah Lisa, mencakar tangan Lisa dan mengambil ponsel milik Lisa. Lisa marah, dan pemilik monyet tersebut segera mengejar monyetnya dan mengembalikan ponsel Lisa yang diambil monyetnya. Lisa lalu menyuruh supirnya mengambilkan kemoceng dari mobilnya, lalu menyuruh Encup (anak dari tukang topeng monyet) untuk memukul monyet itu. Encup pun melaksanakannya. Lalu Lisa pun pulang ke rumah.

Saat malam hari terjadi hujan yang deras, Lisa bermimpi ada monyet yang mendatanginya. Monyet yag dijumpainya siang tadi meninggal saat malam tersebut. Keesokan harinya, ibunya Encup yang marah geram karena monyetnya meninggal itu, mendatangi Lisa dan memarahi Lisa, saat itu ia berkata agar Lisa dikutuk menjadi monyet dan dijauhi teman-temannya. Lisa awalnya tidak percaya kutukan, tetapi kutukan itupun terjadi. Malam hari Lisa terbangun dan melihat dirinya di cermin dalam kamarnya, Lisa melihat seluruh tubuhnya tumbuh bulu dan berubah menjadi monyet, Lisa pun pingsan.

Saat bangun keesokan harinya, Lisa mengira itu hanyalah mimpi buruk. Saat sekolah, Lisa mulai berbuat jahat dengan memarahi Dewi teman sekolahnya yang gemuk. lalu saat itu juga Lisa berubah menjadi monyet. Ia kabur karena takut dilihat teman-temannya bahwa ia bisa berubah menjadi monyet. Saat itu, ia mulai tahu jika ia berbuat jahat maka ia akan berubah menjadi monyet. Ayahnya Lisa yang ada urusan kerja jadi harus meninggalkan rumah selama beberapa hari. Ia memerintahkan kepada sekretarisnya agar mejaga Lisa selama ia pergi. Sinta si sekretaris tinggal di rumah Lisa. Sinta merasa ada yang disembunyikan oleh Lisa. Ia meletakkan kamera di dalam kamar Lisa agar dapat merekam apa saja yang Lisa lakukan dikamar. Ia juga ingin memberitakan kepada wartawan bahwa ada siluman monyet. Lisa tak mau itu terjadi maka ia kabur dai rumahnya. Ia lalu pingsan dan ditemukan oleh Encup. Lisa lalu tinggal di rumah Encup selama sehari.

Keesokan harinya, Lisa bangun dari tidurnya, ibunya Encup menyuruhnya menimba air untuk mandi lalu makan bersama keluarga Encup. Ketika ia mulai masuk ke ruang makan dan melihat bahwa makananya adalah jengkol, Lisa lalu keluar dan tak mau makan. Lisa malah menghabiskan pisang yang seharusnya digunakan untuk memberi makan monyetnya. Encup terus membujuk Lisa agar ia memakan jengkol buatan ibunya itu. Lisa memakannya dan mulai menyukai jengkol. Lisa pulang ke rumahnya hari itu karena ia dimarahi oleh ibunya Encup. Sejak itu, setiap hari Encup datang
ke sekolah Lisa untuk mengantarkan semur jengkol kesukaan Lisa. Teman Lisa yang bernama Kentung dan Bobi kehilangan ingatan karena Lisa, sehingga Lisa dijauhi teman-teman di sekolahnya termasuk Raka. Lisa hanya mempunyai seorang teman yaitu Encup. Lisa mulai berteman dengan Encup. Lisa juga berbuat baik kepada Dewi, temannya yang gemuk, dan Gladys. Sampai akhirnya ayah Lisa memutuskan untuk menikahi Sinta, dan Lisa berusaha menggagalkan pernikahan ayahnya itu. Usahanya tidak berhasil, raut kesedihan tergambar di wajah Lisa. Gadis itu merasa terpukul karena gagal mengacaukan pesta pernikahan ayahnya dan Sinta. Meskipun hari telah beranjak gelap, Lisa masih berada di depan makam ibunya. Ia enggan pulang ke rumah. Akhirnya, gadis itu berjalan ke rumah Encup.

Dari balik pohon, Lisa melihat gambaran kehidupan Encup beserta kedua orangtuanya yang susah. Lisa merasa kalau dirinya tidak mungkin merepotkan keluarga Encup lagi, meskipun untuk satu malam.

Di rumah, bibinya khawatir lantaran Lisa belum juga menampakkan batang hidungnya, sengaja tidak mengunci pagar. Namun Sinta malah memerintahkan Mora agar mengunci pagar. Alhasil, semalamam Bibinya menunggu kedatangan Lisa di depan rumah. Akhirnya, sosok yang ditunggu muncul. Bibi membantu Lisa memanjat pagar. Malang benar Lisa, ia menggigil dan merasa kesepian. Namun bibinya membesarkan hatinya agar selalu optimis dan mau berubah menjadi anak baik. Nasihat bibi itu membuat Lisa bertekad akan berbuat baik di sekolah.

Keesokan harinya, Lisa berangkat ke sekolah dengan semangat. Bibinya membawakan bekal cukup banyak untuk dibagikan kepada teman-temannya. Sayang, tak semulus dugaannya, tidak ada yang percaya dengan niat tulus Lisa. Nyatanya, memang susah untuk mengembalikan nama baik Lisa. Bahkan, Dewi takut saat Lisa membagi makanan. Ia curiga kalau makanan tersebut telah dibubuhi racun. Lisa lantas mengajak Raka, Dewi, dan Glayds untuk menjenguk Kentung dan Bobi yang sudah kembali dari rumah sakit.

Di rumah Kentung dan Bobi, Wiranto tampak stres melihat kelakuan mereka yang seperti orang idiot. Raut wajah Wiranto berubah kesal saat melihat kedatangan Lisa, tetapi Lisa berjanji akan berusaha sekuat tenaga untuk
mengembalikan ingatan Kentung dan Bobi. Untunglah Wiranto bersedia menerima niat baik Lisa. Demi mempercepat kesembuhan mereka, Lisa rela menginap di rumah Wiranto.

Pada malam pertama Lisa menginap, rumah Wiranto didatangi tiga perampok. Lisa yang terbangun karena mimpi buruk, segera bersembunyi di balik tangga sembari melihat kawanan perampok beraksi. Lagi-lagi sial, pijakan tangga tempat Lisa bersembunyi berderik, sehingga perampok curiga dan menangkap Lisa. Mereka lantas menyekap Lisa di gudang. Karena geram, Lisa berubah menjadi monyet. Gadis itu berhasil membuka ikatan di tangannya, dan bergegas menolong Kentung dan Bobi. Konyolnya, saat Lisa berbisik pelan di telinga Kentung dan Bobi, keduanya malah syok sambil meneriakkan kata hantu dan setan. Salah satu perampok kaget mendengar teriakan mereka, tetapi Kentung dan Bobi keburu berlari kencang, sehingga ketiganya bertabrakan dan pingsan.

Selanjutnya, Lisa menggagalkan dua perampok lain yang sedang beraksi di kamar kerja Wiranto. Ia tidak gentar meskipun salah seorang perampok mengacungkan pisau. Lisa dalam rupa monyet berhasil membekuk perampok, tepat saat Wiranto bangun tidur. Lisa bergegas kabur dan berusaha menjadi manusia lagi.

Malang bagi Lisa, Wiranto curiga melihat sobekan kain baju Lisa yang tertinggal. Apalagi baju yang dipakai Lisa sama persis dengan sobekan kain yang dipegangnya. Wiranto menganggap kalau Lisa adalah sumber kesialan, terutama saat dokter mendiagnosa benturan kali ini bisa mengakibatkan Kentung dan Bobi kehilangan daya ingat permanen. Akibatnya, Lisa diusir dari rumah Wiranto.

Di rumah, Darian dan Sinta yang mendapat kabar tentang kondisi Kentung dan Bobi, langsung memarahi Lisa. Mereka menyuruh Lisa meminta maaf kepada Wiranto. Sewaktu Lisa mengutarakan penyesalannya, Wiranto malah memarahi Lisa. Kentung dan Bobi yang sudah sadar, kaget melihat kedatangan Lisa. Lucunya, Kentung dan Bobi ingin agar Lisa menjadi perawat pribadi mereka. Rupanya, kedua bocah itu ingin memanfaatkan kesempatan tersebut agar selalu dekat dengan Lisa. Wiranto bersedia memaafkan Lisa dengan syarat mau menjadi perawat pribadi dan melayani mereka.

Di sekolah, Lisa terus menerus menemani Kentung dan Bobi, bahkan menyuapi mereka. Encup tentu saja cemburu karena Lisa tidak mempunyai waktu untuk dirinya. Tak lama, Encup akhirnya mengetahui alasan Lisa mengabdi pada Kentung dan Bobi. Secara tidak sengaja pula, Encup menguping pembicaraan Kentung dan Bobi yang hanya memanfaatkan Lisa. Encup segera memberitahukan hal tersebut kepada Lisa. Keduanya sepakat mengerjai Kentung dan Bobi. Lisa berhasil menempelkan kertas lelucon di balik punggung Kentung dan Bobi. Bersamaan dengan itu, Alena datang dan menolong mereka dari tertawaan teman-teman di sekolah. Sesaat kemudian, Kentung dan Bobi terpana dengan kecantikan Alena, sang dewi penolong. Namun Alena menyukai Raka, karena Raka dekat dengan Gladys. Alena selalu mendekati Gladys, hanya untuk berdekatan dengan Raka dan kakaknya Gladys, yaitu Dennis. Lisa juga mendekati Dennis untuk mendapatkan ciuman dari Dennis agar terbebas dari kutukan tersebut. Lisa sangat kesal kepada Alena yang hanya ingin memanfaatkan Gladys dan Dennis. Ia berusaha memberitahu Gladys, tetapi Gladys tidak percaya. Lisa menghampiri rumah Gladys untuk bertemu dengan Dennis agar dapat segera dicium keningnya. Ia meminta Encup untuk menemaninya.
Encup cemburu karena dia tak mengetahui maksud Lisa yang sebenarnya.

Suatu hari, Lisa menemui Dennis, Alena yang kesal meminta preman-preman untuk memukuli Dennis. Lisa yang geram lalu berubah menjadi monyet, ia memukuli preman-preman itu untuk menyelamatkan Dennis. Dennis berterima kasih kepada Lisa lalu mencium kening Lisa. Lisa menyangka bahwa dirinya telah bebas dari kutukan. Setiap hari Lisa datang ke rumah Dennis, Encup mengikutinya dan mengintip dari balik jendela. Dennis memberikan sayap bidadari buatannya kepada Lisa dan berdansa dengan Lisa. Lisa tahu Encup mengintip di jendela, lalu ia keluar untuk mengejar Encup. Encup marah kepada Lisa dan meninggalkan Lisa.
Keesokan harinya, ada titipan barang berupa boneka yang diantarkan ke rumah Dennis. Dennis menerimanya, lalu
saat ia ingin memberikannya kepada Lisa ,boneka tersebut meledak dan terkena ke muka Dennis, dan mengakibatkan Dennis tewas. Saat pemakaman, Alena menyesali perbuatannya karena telah memberikan boneka itu kepada Dennis. Encup dan keluarganya yang kesusahan itu tak mampu membayar uang kontrakan rumahnya, sehingga diusir keluar dari rumah tersebut. Tak lama setelah Encup dan keluarganya pergi, Lisa datang ke rumah Encup namun tidak ada orang. Karena Encup merasa lapar, ia hendak mencuri roti. Saat Encup lewat di depan mobil Lisa, sopir Lisa menyelamatkan Encup saat ingin dipukuli oleh warga karena mencuri roti. Lalu Lisa membawa keluarga Encup untuk tinggal di rumahnya.

Sinta si ibu tiri Lisa tidak suka dengan kedatangan keluarga Encup, maka ia meminta Lisa untuk mengusir keluarga Encup. Lisa lalu meminta uang kepada Sinta untuk diberikan kepda Encup agar mereka punya rumah. Permintaan tersebut dikabulkan oleh Sinta, dan memberikan uang kepada Lisa untuk diberikan kepada keluarga Encup. Lisa lalu memberikan uang tersebut kepada Encup dan menyuruhnya untuk membeli rumah kontrakan sendiri. Akhirnya mereka punya rumah. Encup meminta kepada ibu dan ayahnya agar disekolahkan, tetapi mereka tidak mampu menyekolahkan Encup karena sisa uang yang diberikan Lisa dijadikan modal usaha yang baru. Encup sedih dan bercerita kepada Lisa. Akhirnya Lisa sendiri yang mau mengajarkan Encup tanpa syarat apapun. Encup akhirnya belajar dari Lisa.

Encup bertemu dengan seorang bapak yang dicopet tas kerjanya. Encup menolong bapak tersebut dan mengembalikan tas miliknya. Ternyata bapak tersebut adalah ayahnya Alena. Sebagai balasan dari bapak tersebut, ia membiayai Encup untuk disunat. Saat itu ia melihat tanda lahir yang terdapat pada kaki Encup, tanda lahir itu sama dengan tanda lahir anaknya yang hilang dulu. Bapak ini mulai mencari data-data Encup, ia juga menyewa orang untuk mencari data dan mengambil sehelai rambut Encup untuk tes DNA. Tes berhasil, terbukti bahwa Encup adalah anaknya bapak tersebut. Ibu dan ayah yang menghidupi Encup merasa tidak mampu kehilangan Encup, merekae melarang Encup dekat dengan bapak tersebut. Encup tahu kalau dia bukan anak kandung mereka. Kedua orang tua tersebut akhirnya menyerahkan Encup kepada bapak tersebut. Lisa juga bertemu kembali kepada ibu kandungnya yaitu Clara yang sebelumnya menjadi juri di kontes majalah yang diikuti oleh Lisa dan Alena. Lisa marah kepada ayahnya karena telah membohonginya dengan berkata bahwa ibunya telah meninggal. Tak lama perusahaan ayahnya bangkrut sehingga Sinta meninggalkannya, dan ayahnya Lisa terkena serangan jantung, lalu masuk rumah sakit.

Sinta dan Darian bercerai, Kemudian ayahnya Lisa tersebut menjalin hubungan kembali dengan Clara. Lisa sangat senang akan hal itu. Sinta mengetahui hal itu dan merasa tidak senang. Ia kembali mengganggu keluarga Lisa. Lalu Sinta menculik Lisa dan mengancam Darian akan membunuh Lisa jika tidak memberikan uang kepadanya. Darian dan Clara datang ke tempat penculikan Lisa. Mereka bersama teman-teman Lisa seperti Encup, Dewi, Raka, Bobi, dan kentung untuk menyelamatkan Lisa. Di sana Darian menyerahkan uang kepada Sinta. Saat Sinta ke ruangan lain untuk memeriksa uang tersebut dan meninggalkan seorang centengnya agar menjaga Lisa agar ia tidak kabur. Teman-teman Lisa menyerang
centeng itu, tetapi si centengh itu bangkit kembali, Raka yang tengah merekam kejadian itu dipukul bagian kepalanya oleh centeng it. Clara dan Encup yang tadi menunggu di luar lalu masuk dan tertangkap oleh Sinta. Darian melihatnya lalu melindungi Clara dan Encup dari tembakan Sinta, akhirnya Darian meninggal karena tertembak oleh Sinta. Kemudian Sinta kabur karena ada polisi yang datang. Lalu keesokan harinya, saat Clara dan Lisa sedang ada di kamar. Sinta datang lalu membawa pistol untuk menembak Clara dan Lisa, dan akhirnya Sinta terkena tembakannya sendiri. Clara menangis di atas kepala Lisa, lalu Lisa terbebas dari kutukan.



</doc>
<doc id="1110728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110728" title="Sandiwara Sunda Miss Tjitjih">
Sandiwara Sunda Miss Tjitjih

Sandiwara Sunda Miss Tjitjih adalah "Sandiwara Sunda" dengan nama seorang "Diva Sandiwara Sunda" pada tahun 1928 asal "Sumedang", yaitu "Miss Tjitjih". Pada tahun 1926 seorang gadis cantik bernama "Nyi Tjitjih" yang biasa bermain sandiwara berbahasa Sunda ditemukan oleh Aboebakar Bafaqih, seorang Arab-Indonesia kelahiran Bangil (Jawa Timur) pemilik "Sandiwara Keliling" atau Komedie Stamboel 1891-1903) yang sedang mengadakan pertunjukan keliling di Jawa Barat. Di daerah Sumedang Bafaqih menemukan Nyi Tjitjih (usia 18 tahun pada waktu itu) yang sedang bermain dengan Tonil Sunda. Bafaqih langsung tertarik mengajaknya masuk ke dalam perkumpulan sandiwara bentukannya, Opera Valencia. Ajakan Bafaqih tersebut disambut baik Nyi Tjitjih. Mulai saat itu Nyi Tjitjih menjadi bagian dari Opera Valencia.

"Gadis Cantik" bernama "Tjitjih" adalah kelahiran Sumedang tahun 1908. Ia mulai terkenal bernama "Nyi Tjitjih" pada tahun 1923 sebagai pemain sandiwara di daerah Sumedang (pada usia 15 tahun). Ia merupakan seorang pemain multitalenta (berakting, menyanyi, menari, dan cantik), dan sangat terkenal pada waktu itu di Sumedang. Ia hanya bisa berbahasa Sunda, dan tidak bisa bahasa melayu.

Pada tahun 1926, sebuah "Sandiwara Keliling" asal Jawa Timur pimpinan Sayyed Aboebakar Bafaqih mengadakan perjalanan di Jawa Barat, dan pada waktu singgah di Sumedang, Bafaqih bertemu dengan "Nyi Tjitjih" yang sangat multitalenta serta cantik, bermain dan menyanyi dalam kelompok Sandiwara local di Sumedang. Kemudian Bafaqih minta "Nyi Tjitjih" bergabung dengan dia, dan dibentuk sebuah sandiwara keliling baru bernama Opera Valencia (ketika itu tahun 1926 "Nyi Tjihtjih" baru berusia 18 tahun). Rupa-rupanya Opera Valencia sangat berkembang dengan Primadona "Nyi Tjitjih" meskipun ia hanya bisa bahasa Sunda.

Pada tahun 1928, Opera Valencia sampai di Batavia dan pada tahun itu juga "Nyi Tjitjih" dipersunting oleh Bafaqih sebagai isteri kedua. Kemudian isteri pertama Bafaqih, bernama Nuriah yang memberi 6 anak kepada Aboebakar, kemudian dicerai, dan Opera Valencia berubah nama sebagai "Miss Tjitjih Toneel Gezelschap", dan menempati gedung sebelah Rivoli Kramat Raya, Pasar Senen – Weltevreden, Batavia. Ternyata di kemudian hari Miss Tjitjih tidak mempunyai keturunan dari Bafaqih.

Seperti diketahui, bahwa di Batavia pada waktu itu telah berdiri "Sandiwara Miss Riboet Orion" dan sangat terkenal sejak tahun 1925, dan juga "Sandiwara Dardanela" yang berdiri tahun 1927. Namun kedua kelompok ini dengan pentas bahasa Melayu, sedangkan "Miss Tjitjih" dengan pentas bahasa Sunda.

Sandiwara Miss Tjitjih pernah diundang main di Istana Bogor pada tahun 1931. Selain main di Gedung Kramat Raya, maka "Sandiwara Miss Tjitjih" juga mempunyai jadwal tetap di Pasar Baroe, hingga di Pasar Baroe ditutup tahun 1936. Seperti diketahui Miss Tjitjih kemudian mengidap penyakit TBC.

Pada tahun 1936, ketika keliling dan main di Tjikampek, Miss Tjitjih terjatuh pada suatu akhir pertunjukan, dan dikira itu merupakan salah satu adegan. Meskipun dalam keadaan sakit-sakitan, namun Miss Tjitjih tetap manggung, dan penyakitnya makin menggerogoti tubuhnya, sehingga pada tahun 1936 ia pulang ke Sumedang, namun jiwanya tidak tertolong dan meninggal di kampung halamannya.
Sepeninggal "Miss Tjitjih", Aboebakar tetap melajutkan kelompok sandiwaranya, terutama dalam bahasa Sunda seperti diinginkan dan dirintis oleh "Miss Tjitjih". Sekitar tahun 1957 gedung Miss Tjitjih yang ada di Kramat dijual dan hasilnya dibagi rata kepada para pemain.

Salah satu anak ke-3 Aboebakar yang bernama Sayyed Harun Bafaqih adalah yang peduli akan kelompok sandiwara peninggalan Aboebakar, sehingga setelah itu warisan rumah Aboebakar yang terletak di Matraman kemudian dijual dan dipakai untuk modal membangun "Gedung" yang terbuat dari papan dan seng di Angke.

Pada tahun sekitar 1960-an, setelah "Gedung" selesai dibangun, kelompok pentas dipindahkan ke Gedung Angke, tepatnya di sebelah Stasiun Tanah Abang. Mereka tetap mementaskan sandiwara dalam bahasa Sunda. Para penonton selalu penuh, meski berbahasa Sunda, maklum lokasinya memang menguntungkan. Namun pada tahun 1987 mereka tergusur.

Setelah itu dibentuk Yayasan, dan oleh Pemerintah DKI kemudian dibangunkan "Gedung Kesenian Miss Tjitjih" di daerah Cempaka Baru, Kemayoran. Hingga kini "Kelompok Sandiwara Miss Tjitjih" masih berkibar dengan pentas khas bahasa Sunda, seperti yang dirintis oleh Miss Tjitjih. Salah satu sutradara adalah Ibu Imas Darsih, anak dari salah satu pemain yang bernama Pak Tebah.

"Dari berbagai sumber".


</doc>
<doc id="1110734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110734" title="Persatuan Nasional Afrika Kenya">
Persatuan Nasional Afrika Kenya

Persatuan Nasional Afrika Kenya (Bahasa Inggris: "Kenya Africa National Union")adalah partai politik yang memerintah Kenya selama hampir 40 tahun setelah kemerdekaan Kenya dari Pemerintah Kolonial Britania pada tahun 1963, sampai kekalahannya pada pemilihan di akhir tahun 2002. Sebelumnya dikenal dengan nama Persatuan Afrika Kenya sebelum penggantian nama pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="1110745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110745" title="Cloud Atlas">
Cloud Atlas

Cloud Atlas dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1110747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110747" title="Toyota Agya">
Toyota Agya

Toyota Agya adalah mobil kota ("city car") yang dirancang oleh Daihatsu dengan "basic platform" "Daihatsu Mira e:s" dan "Toyota Pixis Epoch" (Jepang) pada September 2011 kemudian dikembangkan kembali dan diproduksi di Indonesia untuk pasar domestik. Daihatsu merancang dan memproduksi mobil ini, yang kemudian dijual sebagai Daihatsu Ayla dan Toyota Agya. Daihatsu memasok mobil ini untuk Toyota di bawah konsinyasi produksi dan perjanjian manufaktur OEM. Mobil ini ditampilkan pertama kali di Indonesia International Motor Show 2012. Produksi mobil ini dimulai pada tanggal 25 Oktober 2012 di pabrik Karawang. Penjualannya sudah dimulai sejak diluncurkan tanggal 9 September 2013 karena sudah melewati tes LCGC (Low Cost Green Car) dari pemerintah. Nama "Agya" diambil dari kata Sanskerta, yang berarti "cepat".

Agya dan Ayla adalah jawaban dari Astra, Toyota dan Daihatsu untuk rencana pemerintah Indonesia dari aturan LCGC. Agya dan Ayla menggunakan mesin sama yang digunakan oleh Toyota Aygo, Peugeot 107 dan Citroen C1. Perbedaan Agya dan Ayla adalah fasia depan, emblem, fitur, dan varian.

Pada bulan Juli 2013, Toyota Filipina mengumumkan bahwa mereka akan mengimpor Agya pada bulan Desember untuk bersaing dengan Mitsubishi Mirage. Mobil ini akan menggunakan nama yang berbeda untuk pasar Filipina. Bulan Januari 2014, diumumkan nama yang dipakai adalah "Wigo".

Versi facelift dari Agya dan Ayla diluncurkan pada tanggal 7 April 2017. Di versi facelift ini, Agya dan Ayla tersedia dalam pilihan mesin 1000cc 1KR-VE (digunakan di Agya saja) dan 1200 cc 3NR-VE dengan Dual VVT-i yang juga digunakan oleh Calya dan Sigra, sedangkan untuk Ayla dalam pilihan mesin 1000cc masih menggunakan mesin yang sama dengan Ayla yang sebelumnya.


Harga suatu saat dapat berubah dan berbeda di setiap wilayahnya masing-masing.Untuk Toyota Wigo hanya tersedia tipe E dan G (tipe E hanya dalam transmisi manual)

Harga suatu saat dapat berubah dan berbeda di setiap wilayahnya masing-masing.



</doc>
<doc id="1110749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110749" title="Oblivion (film 2013)">
Oblivion (film 2013)

Oblivion adalah sebuah film fiksi ilmiah tahun 2013 yang ditulis, diproduseri, dan disutradarai Joseph Kosinski dan dibuat berdasarkan novel grafis karyanya yang belum diterbitkan dengan judul serupa. Novel tersebut disunting oleh Radical Comics. Film ini dibintangi Tom Cruise, Olga Kurylenko, Andrea Riseborough, Morgan Freeman, Melissa Leo, Zoë Bell, dan Nikolaj Coster-Waldau. Film ini rencananya dirilis pada 10 Juli 2013. Karena rilis ulang "Jurassic Park" versi 3D dilaksanakan pada 19 Juli 2013, slot proyek ini dimajukan menjadi 19 April 2013. Menurut Kosinski, "Oblivion" adalah reka ulang film-film fiksi ilmiah tahun 1970-an.

Pada tahun 2073, mantan komandan marinir berusia 37 tahun, Jack Harper (Tom Cruise), adalah salah seorang mekanik pesawat sekaligus robot-robot rusak ,jack ditemani asistennya victoria olsen (andrea riseborough). Diceritakan bahwa saat itu adalah waktu usai perang melawan alien yang berlangsung 60 tahun lalu , alien berhasil menghancurkan bulan yang menyebakan volume air membanyak, manusia menang melawan alien tetapi nyaris kehilangan bumi. Sebagai bagian dari operasi penyelamatan besar-besaran sisa sumber daya alam Bumi, jack tinggal di sebuah "kota" udara melayang ribuan meter di atas permukaan, karena beberapa permukaan sudah dianggap zona radiasi yang tidak aman. Saat misinya hampir selesai, jack pergi dengan helikopternya ke suatu lembah di mana banyaknya sumber daya alam disana ada sebuah rumah tua yang diketahui adalh rumah rahasia jack, setelah tertidur di dekat kolam jack bermimpi bertemu seorang gadis pada masa sebelum perang , jack terbangun karena victoria yang memberitahukan bahwa ada pesawat jatuh tidak jauh dari tempatnya , dengan cepat jack langsung ke lokasi disana jack melihat banyak awak yang masih sekarat di kotak tidur , ia melihat ada seorang perempuan asing yang ada dimimpinya tertulis namanya adalah julia rusakova (Olga Kurylenko), ia hanya menyelamatkan julia dan membiarkan awak lain dihancurkan pemakan bangkai. dirumah nya jack bersama victoria mencoba menolong julia , julia yang menceritakan perang dan dampak perang menyebabkan jack bingung karena kehilangan ingatannya , kekesalan victoria pun muncul karena jack yang semakin mengabaikannya dan lebih menyayangi julia , suatu hari julia meminta jack mengantarkannya ke lokasi pesawat jatuh , jack diam-diam meninggalkan victoria. Di lokasi jack dan julia yang berhasil mengambil rekaman terakhir diculik oleh para pemberontak bertopeng. victoria sadar akan perginya jack dan meminta komando pusat , sally (melissa leo) untuk mengirim para robot-robot untuk mencari jack. Jack siuman dan sadar ia telah ditangkap oleh pemberontak pimpinan Malcolm Beech (Morgan Freeman) yang berusia 102 tahun, Jack diberitahu bahwa masyarakat yang selama ini ia diami bisa jadi merupakan negara polisi.




</doc>
<doc id="1110753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110753" title="Bahasa Dusun">
Bahasa Dusun

Bahasa Dusun merupakan bahasa bumiputera kaum Dusun atau Kadazan-Dusun di Sabah. Bahasa Dusun hampir menyerupai bahasa Kadazan tetapi ada sedikit perbedaan terutamanya dari segi ejaan dan sebutan. Misalnya "sembilan" yang disebut "siam" dalam bahasa Dusun dan "sizam" dalam bahasa Kadazan. Akan tetapi, terdapat pula perkataan yang berbeda tetapi maksud yang sama misalnya "di mana" yang disebut "hinonggo" dalam bahasa Dusun dan "hinombo" dalam bahasa Kadazan atau "rumah" yang disebut "walai" dalam bahasa Dusun dan "hamin" dalam bahasa Kadazan.

Meskipun kedua-dua bahasa ini sedikit berbeda tetapi kebanyakan suku kaum Dusun-Kadazan menggunakan kedua-dua bahasa ini dalam pembicaraan seharian.




</doc>
<doc id="1110759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110759" title="Wendy Law Suart">
Wendy Law Suart

Wendy Law Suart (26 Agustus 1926 - 16 Juli 2012) adalah seorang penulis dan penjelajah dari Australia. Dia dikenal karena pernah mengelilingi Australia secara bersepeda untuk 3 tahun dengan perjalanan sejauh 11.000 km. Dia melakukannya bersama temannya, Shirley Duncan antara tahun 1946 dan 1949. Selain itu, ia juga pernah menulis buku tentang kehidupan dia.


</doc>
<doc id="1110769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110769" title="SMP Negeri 2 Sidoarjo">
SMP Negeri 2 Sidoarjo

SMP Negeri 2 Sidoarjo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Kota Sidoarjo. Masa pendidikan sekolah ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pembelajaran. Sekolah ini identik dengan warna biru. Sekolah ini mengalami perubahan besar-besaran. Dulu, sekolah ini beralamat di Jalan Sultan Agung No. 17, Sidoarjo, berdampingan dengan PU Bina Marga, Kantor Pusat Pelayanan, Pengaduan Masyarakat (P3M), dan Kantor Sekretariat Pemkab Sidoarjo. Kemudian, gedungnya berpindah tempat di Jalan Lingkar Barat. Dikarenakan gedung yang lama merupakan milik Pemerintah. Gedung barunya sangat megah dan luas. Konon, pembangunannya mencapai 10,2 Miliar rupiah. Sekolah ini sangat strategis. Berada di pertengahan kota dengan prasarana yang memadai. Jalan Lingkar Barat sendiri pun menjadi jalur utama dari Sidoarjo wilayah barat menuju Kota Surabaya.

SMP Negeri 2 Sidoarjo dikenal juga dengan akronim Spendasi

Sekolah ini memiliki prestasi bagus di bidang olahraga. Terutama, olahraga Futsal dan Basket. Maka dari itu, SMP Negeri 2 Sidoarjo banyak mengeluarkan wakil-wakilnya dalam Turnamen olahraga.


Fasilitas-fasilitas yang terdapat di SMP Negeri 2 Sidoarjo:

Di SMP Negeri 2 Sidoarjo memiliki ekstrakurikuler antara lain:

SMP Negeri 2 Sidoarjo melahirkan tokoh terkenal seperti:




</doc>
<doc id="1110774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110774" title="Vina Candrawati">
Vina Candrawati

Vina Candrawati Agustin () adalah seorang pelukis pasir yang mulai dikenal sejak mengikuti ajang pencarian bakat dalam acara Indonesia Mencari Bakat 3 yang tayang secara langsung dalam salah satu televisi swasta Indonesia yaitu Trans TV. Ia pun berhasil masuk babak GrandFinal, dan menjadi Runner-Up dalam ajang kompetisi Indonesia Mencari Bakat 3.

Vina Candrawati adalah istri dari pesulap Denny Darko. Keduanya menikah pada 2008 silam. Diakui Vina, peran Denny tak cuma memberi dukungan secara moril namun juga mengajarinya melukis di atas pasir.

Selain seorang pelukis pasir, vina candrawati juga mampu menunjukan beberapa seni yang menakjubkan. Beberapa diantaranya adalah Water Painting atau seni melukis di atas air (Ebru), Fast Painting atau melukis dengan menggunakan media lem dan glitter (lukisan glitter), Light Painting atau melukis dengan menggunakan media cahaya, dan masih banyak yang lainnya.



</doc>
<doc id="1110779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110779" title="Bangun Lagi Dong Lupus">
Bangun Lagi Dong Lupus

Bangun Lagi Dong Lupus adalah film komedi romantis remaja tahun 2013, merupakan adaptasi bebas dari novel Bangun Lagi Dong Lupus karya Hilman Hariwijaya. Film ini dibintangi oleh antara lain Migdad Addausy, Acha Septriasa, Alfie Affandy, Jeremy Christian, Eko Patrio, Deddy Mizwar, dan Cici Tegal.

Film ini bermula dari kepindahan Lupus (Migdad Addausy) ke SMA Merah-Putih. Kemudian alur cerita film ini berkisar pada usaha Lupus memenangkan hati Poppy (Acha Septriasa) dari pacarnya Daniel (Kevin Julio), interaksinya dengan sahabat-sahabatnya; Gusur (Jeremy Christian), Boim (Alfie Alfandy), dan Anto (Fabila Mahadira), dan usaha mereka memenangkan lomba penelitian "Eco Green".





</doc>
<doc id="1110782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110782" title="RedTube">
RedTube

RedTube adalah situs video sharing (berbagi video) pornografi yang pada bulan November 2009 berada di peringkat Alexa dalam top 100 situs dunia. Pada bulan Juni 2010 itu telah jatuh keluar dari top 100, tetapi situs itu kembali pada pertengahan 2012. IPopularitasnya telah dianggap berasal dari namanya yang non-seksual, yang merupakan referensi ke situs berbagi video non-pornografi YouTube. Website ini berbasis di Houston, Texas dan memiliki server di San Francisco dan New Orleans.

"Wired" melaporkan bahwa Redtube.com adalah salah satu dari 5 situs yang paling cepat berkembang pada bulan Desember 2007.

Situs ini sudah diblokir di berbagai negara termasuk Indonesia.


</doc>
<doc id="1110814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110814" title="Arbaiyah binti Abdul Manan">
Arbaiyah binti Abdul Manan

Arbaiyah binti Abdul Manan atau juga dikenal sebagai Abby Abadi, merupakan salah seorang dari anggota penyanyi kelompok ELITE. Arbaieyah binti Abdul Manan dilahirkan di Kuala Lumpur pada 1 Desember 1977.

Ia juga merupakan seorang anggota asli Elite yang pertama mengundurkan diri dari kelompok tersebut pada akhir 1997. Dia pernah menjadi pengacara Roda Impian bersama Halim Othman selama dua musim.

Dia berlakon sebagai Inspektur Aleza dalam drama serial Gerak Khas yang dipublikasikan oleh RTM - TV2.

Abby Abadi merupakan mantan istri aktor Norman Hakim. Mereka memiliki 3 orang cahayamata yaitu Mohammad Danish Hakim, Marissa Dania Hakim dan Maria Danisha Hakim. Malangnya, pada tahun 2009 mereka telah diverifikasi bercerai.Hak perawatan anak diserahkan sepenuhnya kepada Abby Abadi selaku ibu.

Setelah berhijrah memakai jilbab pada 2012, dia sering diundang berbagai pihak termasuk partai politik khususnya PAS untuk tampil di panggung mereka. Pada 19 Juli 2012, ia menyerahkan sendiri formulir keanggotaan kepada Mursyidul Am PAS, Datuk Seri Nik Aziz Nik Mat dalam satu acara di Kota Bharu, Kelantan.

Akibatnya tugas dia sebagai duta tudung perusahaan AlHumaira Contemporary (AHC) dihentikan dengan alasan 'tidak menepati sasaran'. Tindakannya bertudung dan berpaling kepada PAS dan menerima tantangan debat AC Mizal mengundang sindiran dan kecaman beberapa pihak.

Abby Abadi yang sekarang ini dikatakan "sudah berhijrah" di mana agak sibuk pula dengan aktivitas politiknya dan dalam saat yang sama ingin mendalami Islam. Bagaimanapun Abby Abadi telah mengeluarkan pernyataan dalam situs Twitter miliknya berhubung ibadah korban yang mendapat perhatian publik terutama di blog. Kenyataan Abby yang menyebut "Jika tidak mau berkorban untuk memperjuangkan agama tetapi melakukan korban untuk sapi dan sebagainya, itu tidak dihitung korban, itu dihitung membunuh binatang".

Abby Abadi juga dikatakan telah menempelak pemerintah Malaysia karena tidak mengizinkan orang-orang PAS membawa senjata semata-mata untuk tujuan berjihad di Gaza.
Sebelum Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013 Singkatan (HKR112)" 'Abby Abadi"' sangat senang menjadi antara sejuta rakyat bergabung Himpunan Kebangkitan Rakyat (HKR) di Stadion Merdeka.

Sejak Abby Abadi menyerahkan formulir menjadi anggota PAS seumur hidup, dia begitu "laris" dan mendapat begitu banyak undangan dari PAS yang menginginkannya hadir di majelis-majelis keraian mereka. Mungkin itu adalah salah satu perubahan besar yang terlihat setelah Abby bergabung PAS dibandingkan artis sebelumnya," 'Aishah"' yang terlihat semakin kurang respon dan tidak mendapat permintaan sehangat Abby Abadi.
Abby Abadi juga pernah ditegur oleh Ustaz" 'Azhar Idrus"' berkenaan pertanyaannya tentang isu artis yang berhijrah dan mulai membicarakan isu agama di sebuah program agama.Abby dikatakan tampak terasa hati dan Abby berkata, "Ustaz nak tuduh saya yek .. Itu fitnah. Itu tuduhan ustaz. Itu tuduhan.





Dinominasikan untuk kategori sama pada 2004, 2005, 2006 & 2008


</doc>
<doc id="1110833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110833" title="Saurischia">
Saurischia

Saurischia ( , dalam bahasa Yunani "sauros" ("σαυρος") berarti 'kadal' dan "ischion" ("ισχιον") artinya 'sendi pinggul atau sendi asetabulofemoral') adalah satu dari dua pembagian dasar jenis dinosaurus. Pada tahun 1888, Harry Seeley mengklasifikasikan dinosaurus menjadi dua ordo ordo berdasarkan struktur pinggul. Saurischian ('panggul kadal') dapat dibedakan dari ornithischian ('panggul burung') dengan konfigurasi tulang panggulnya yang mirip dengan spesies pendahulunya.

Semua dinosaurus karnivora (the theropods) are saurischians, satu dari dua kategori utama dinosaurus herbivora dan sauropodomorph. Pada akhir periode geologi Cretaceous, semua jenis saurischia kecuali burung purba punah dari bumi dalam kejadian yang biasa disebut "cretaceous–Paleogene extinction event". Avian (burung modern) adalah turunan langsung dari dinosaurus theropod, adalah sub-clade dari dinosaurus saurischia dalam klasifikasi filogenetik.


</doc>
<doc id="1110839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110839" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga OFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga OFC

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.

Pada babak ini, 4 tim yang melaju dari Babak Kedua bermain dalam turnamen "round-robin" dan bermain kandang-tandang pada 7 September 2012 hingga 26 Maret 2013. Pemenang akan bermain dalam "play-off" interkonfederasi, yang melalui undian ditentukan menghadapi tim peringkat keempat dari Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia.

Pengundian jadwal pertandingan dilaksanakan di Kantor OFC di Auckland, Selandia Baru pada 26 Juni 2012.

Total tercetak 41 gol dalam 12 pertandingan, dengan rata-rata 3,42 gol per pertandingan.







</doc>
<doc id="1110840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110840" title="Pulau Mursala">
Pulau Mursala

Pulau Mursala adalah pulau terbesar di daerah Kabupaten Tapanuli Tengah. Pulau ini termasuk daerah Kecamatan Tapian Nauli, Tapanuli Tengah dan terletak di sebelah Barat Daya Kota Sibolga dan berjarak 22,5 km dari Pandan, Tapanuli Tengah. Pulau Mursala mempunyai luas ± 8.000 Ha dan dapat ditempuh melalui Pandan atau Sibolga menggunakan kapal melintasi Teluk Tapanuli. Film tahun 2013 "Mursala" memiliki latar cerita di pulau ini.


</doc>
<doc id="1110841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110841" title="Mursala (disambiguasi)">
Mursala (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1110848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110848" title="Bancassurance">
Bancassurance

Bancasurrance adalah layanan Bank dalam menyediakan produk asuransi yang memberi perlindungan dan produk investasi untuk memenuhi kebutuhan finansial jangka panjang nasabah.


Mendapatkan perlindungan seperti yang tertera di polis asuransi yaitu:


Bancassurance merupakan produk investasi dengan potensi hasil yang lebih tinggi, namun dengan risiko investasi yang lebih besar dan hasil investasi tidak dijamin oleh Bank.

Contoh Makalah Mengenai Banccasurance


</doc>
<doc id="1110849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1110849" title="Patriarkat Ekumenis Konstantinopel">
Patriarkat Ekumenis Konstantinopel

Gereja Ortodoks Konstantinopel atau Patriarkat Ekumenis (, ; ) adalah salah satu dari lima belas gereja Ortodoks otosefalus. Gereja ini dipimpin oleh Patriark Konstantinopel, yang juga Patriark Ekumenis dari Gereja Ortodoks Timur. Gelar ekumenis hanya sebagai simbol kehormatan, dan tidak memiliki yurisdiksi dalam urusan Gereja Ortodoks lainnya. Patriark Konstantinopel memiliki keutamaan kehormatan (primus inter pares) antara para pemimpin Gereja Ortodoks. Saat ini memiliki yurisdiksi atas sekitar 3,5 juta anggota yang tersebar di seluruh diaspora serta Ortodoks Turki dan pulau-pulau di Laut Aegea.

Isu-isu patriarki ditangani oleh Sinode Kudus dipimpin oleh Patriark Ekumenis. Sinode telah ada sejak sebelum abad keempat dan membantu Patriark dalam hal tertentu keuskupan di bawah yurisdiksinya. Sinode ini pada awalnya beranggotakan terdiri dari patriark, uskup lokal dan uskup Ortodoks yang sedang mengunjungi ibu kota kekaisaran (Contantinopla atau Konstantinopel). Setelah jatuhnya Konstantinopel, sinode itu terbatas pada para uskup patriarkat tersebut.

Selain patriark, terdapat 12 anggota lain dari Sinode Kudus Metropolitan.



</doc>
