<doc id="1150697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150697" title="NASCAR Seri Piala">
NASCAR Seri Piala

NASCAR Seri Piala (biasa disingkat sebagai Seri Piala saja atau nama resminya Monster Energy NASCAR Cup Series) adalah divisi utama dari seri balapan NASCAR. Seri ini awalnya dikenal sebagai Strictly Stock Series pada musim inagurasinya pada tahun 1949 dan sejak musim 1950 sampai 1970 dikenal dengan nama Seri Grand National. Sehubungan dengan adanya hak penamaan dari R. J. Reynolds Tobacco Company yang datang menjadi sponsor utama, maka seri ini kemudian dikenal sebagai Seri Piala Winston sejak musim 1971 sampai musim 2003. Ketika kesepakatan serupa dilakukan dengan Nextel Communications pada 2004, maka seri dikenal dengan nama Seri Piala Nextel. Pada tahun 2005 Sprint Corporation melakukan merger dengan Nextel Communications yang menghasilkan nama baru perusahaan yaitu Sprint Nextel, sehingga nama sponsor untuk seri ini pun kembali berubah menjadi Seri Piala Sprint yang baru dilaksanakan pada musim 2008. Kerjasama sponsorship dengan Sprint berlangsung sampai akhir musim 2016. Mulai 2017 seri ini berubah nama menjadi Monster Energy NASCAR Cup Series dengan sponsorship baru dari produsen minuman Monster Energy.

Kejuaraan pembalap ditentukan oleh sistem poin yang diberikan kepada setiap pembalap yang berhasil finis dalam lomba sesuai urutan finis. Musim dibagi dalam dua segmen yaitu musim reguler yang berisi 26 lomba. Setelah 26 lomba tersebut berakhir, 16 pembalap, yang terpilih berdasar jumlah kemenangan lomba di musim reguler, akan berkompetisi di sisa sepuluh lomba terakhir musim dengan selisih poin yang diminimalkan. Inilah yang disebut playoff di NASCAR.

Seri ini memiliki akar yang kuat di Amerika Serikat bagian tenggara dengan setengah dari 36 lomba yang digelar di sana. Daytona 500 merupakan lomba yang paling bergengsi dari seri ini dan mendapatkan penonton televisi di AS sekitar 11,9 juta pemirsa pada tahun 2017. Selain di AS, balapan Seri Piala juga sempat digelar di Kanada sebelum kemudian memisahkan diri menjadi sebuah ajang baru yaitu NASCAR Seri Kanada. Beberapa balapan eksibisi dari Seri Piala juga sempat digelar di Jepang (di Sirkuit Suzuka dan Twin Ring Motegi) serta di Australia (di Calder Park Raceway).

Mobil balap Seri Piala merupakan salah satu mobil yang paling unik dalam balap mobil. Mesinnya memiliki tenaga yang cukup besar dan bisa mencapai 860 daya kuda dan mencapai kecepatan lebih dari 200 mph (320 km/h), tetapi bobot mobil yang cukup berat menjadikannya tidak bisa segesit mobil formula.

Pada tahun 1949 NASCAR memperkenalkan divisi Strictly Stock setelah menjadi pengelola dan pengawas divisi Modified dan Roadster pada tahun 1948. Delapan lomba dijalankan di tujuh trek oval tanah dan di Sirkuit Jalan Raya Pantai Daytona.

Lomba NASCAR "Strictly Stock" pertama diadakan di Charlotte Speedway pada tanggal 19 Juni 1949. Jim Roper dinyatakan sebagai pemenang lomba tersebut setelah Glenn Dunaway didiskualifikasi karena telah mengubah per suspensi belakang di mobilnya. Juara musim Seri Strictly Stock adalah Red Byron. Divisi ini berganti nama menjadi "Grand National" untuk musim 1950 yang mencerminkan keinginan NASCAR untuk membuat olahraga lebih profesional dan bergengsi. Nama ini lantas dipertahankan sampai tahun 1971. Musim 1949 Strictly Stock dianggap dalam buku catatan NASCAR sebagai musim pertama Seri Grand National atau Seri Piala. Martinsville Speedway adalah satu-satunya sirkuit pada jadwal musim 1949 yang tetap bertahan dan masih terus menggelar balapan sampai saat ini.

Alih-alih memiliki jadwal tetap satu lomba per akhir pekan dengan kebanyakan pembalap pendatang yang tampil di setiap acara lomba, jadwal Grand National telah memasukkan lebih dari enam puluh lomba dalam beberapa tahun. Seringkali ada dua atau tiga balapan di akhir pekan yang sama dan kadang dua balapan pada hari yang sama di negara bagian yang berbeda.

Pada tahun-tahun awal sebagian besar balapan Grand National diadakan di trek oval tanah yang kurang terawat yang panjangnya berkisar seperempat mil sampai lebih dari setengah mil atau di trek tanah lapang yang panjangnya mulai dari setengah mil sampai satu mil di lap panjang. Sekitar 198 dari 221 balapan Grand National pertama digelar di trek tanah. Darlington Raceway yang dibuka pada tahun 1950, merupakan trek balapan pertama yang benar-benar memiliki kontur aspal dengan panjang sirkuit sepanjang satu mil (1,6 km). Pada tahun 1959 Daytona International Speedway dibuka dengan jadwalnya masih memiliki lebih banyak balapan di arena balap tanah yang juga dipakai untuk balap kuda daripada yang beraspal. Pada tahun 1960 beberapa trek bertipe superspeedway dibangun dan banyak trek tanah tua yang dimodernisasi dan diaspal. Lambat laun jumlah balapan yang berjalan di trek tanah berkurang.

Balapan NASCAR terakhir di trek tanah diadakan pada tanggal 30 September 1970 di State Fairgrounds Speedway di Raleigh, North Carolina yang memiliki panjang sirkuit setengah mil. Richard Petty memenangkan lomba dengan mobil Plymouth yang telah dijual oleh Petty Enterprises kepada Don Robertson dan kemudian disewa lagi oleh Petty Enterprises untuk balapan.

Antara tahun 1971 dan 2003, Seri Piala disebut Winston Cup Series atau Seri Piala Winston. Nama seri ini berawal dari kedatangan R. J. Reynolds Tobacco Company melalui merek Winston sebagai sponsor utama. Pada tahun 1971 di Amerika Serikat disahkan sebuah peraturan perundang-undangan bahwa iklan rokok dilarang muncul di televisi. Akibatnya perusahaan tembakau mulai mensponsori acara olahraga sebagai cara untuk memanfaatkan angaran promosional mereka sekaligus menjadi celah untuk mengakali larangan iklan di televisi. Sponsor RJR menjadi lebih kontroversial setelah keluarnya aturan Penyelesaian Industri Tembakau 1998 yang secara tajam membatasi langkah iklan tembakau termasuk sebagai sponsor dalam dunia olahraga.

Perubahan yang dihasilkan dari keterlibatan RJR dalam rangkaian sponsorship bersamaan juga dengan penurunan jumlah lomba dalam satu musim dari asalnya 48 menjadi maksimal 31 lomba semusim sejak 1972 dikenal juga sebagai awal "era modern" NASCAR. Musim dibuat lebih pendek dan sistem poin dimodifikasi beberapa kali selama empat tahun setelahmua. Balapan di trek tanah dan trek oval yang total jaraknya lebih pendek dari 250 mil (402 kilometer) dihapus dari jadwal Seri Piala dan dipindahkan ke NASCAR Grand National East Series yang berumur pendek. Pendiri NASCAR, Bill France Sr. kemudian menyerahkan kontrol NASCAR kepada putra tertuanya, Bill France Jr. Pada bulan Agustus 1974, France Jr. meminta petinggi media Bob Latford untuk merancang sistem poin dengan skema poin yang sama diberikan untuk semua balapan terlepas dari berapa panjangnya jarak tempuh lomba ataupun hadiah uang kemenangan yang diperebutkan. Sistem ini memastikan bahwa pembalap papan atas harus bersaing di semua balapan agar bisa menjadi juara musim. Sistem ini tetap tidak berubah dari tahun 1975 sampai Chase for the Championship diperkenalkan pada musim 2004.

Sejak tahun 1982, lomba Daytona 500 diatur menjadi balapan pertama musim yang memberikan poin kejuaraan.

Pada tahun 1981 sebuah acara gala penghargaan mulai diadakan di New York City pada hari Jumat pertama di bulan Desember. Acara gala jamuan pertama diadakan di Ruang Starlight Waldorf Astoria dan pada tahun 1985 dipindahkan ke Grand Ballroom yang jauh lebih besar. Tapi pada tahun 2001, format acara diubah menjadi sebuah upacara pemberian penghargaan yang lebih sederhana. Dan pada tahun 2002, upacara pemberian penghargaan akhir musim ini dipindahkan ke Hammerstein Ballroom di Manhattan Center. Sejak 2003, perayaan akhir musim kembali ke Waldorf's Grand Ballroom dan format acara gala dipulihkan.

Pada tahun 1985, Winston memperkenalkan sebuah program penghargaan baru yang disebut Winston Million. Dari tahun 1985 sampai 1997, setiap pembalap yang memenangkan tiga dari empat perlombaan paling bergengsi di Seri Piala (yaitu Daytona 500, Winston 500 dari Talladega, Coca-Cola 600 dan Southern 500 dari Darlington) akan diberi cek tunai satu juta dolar. Tetapi yang berhasil memenangi hadiah tersebut hanya dua orang saja yaitu Bill Elliott pada tahun 1985, Darrell Waltrip hampir menang pada tahun 1989, Dale Jarrett hampir menang pada tahun 1996 dan Jeff Gordon menang pada tahun 1997. Winston Million digantikan dengan program serupa yang dinamai Winston No Bull Five pada tahun 1998. Program ini memberikan satu juta dolar untuk setiap pembalap yang memenangkan perlombaan bergengsi setelah finis di lima besar di perlombaan bergengsi sebelumnya.

Seri Piala lantas mengalami ledakan popularitas yang besar di dekade 1990-an. Pada tahun 1994, NASCAR mengadakan lomba Brickyard 400 pertama di Indianapolis Motor Speedway. Antara tahun 1997 dan 1998, uang hadiah pemenang untuk Daytona 500 meningkat tiga kali lipat. Ini bertepatan dengan kemunduran popularitas di ajang kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika.

Pada tahun 2001, Pixar mengunjungi trek NASCAR sebagai penelitian untuk film animasi Cars, yang mencakup suara pembalap NASCAR Richard Petty dan Dale Earnhardt Jr. Untuk menghindari iklan tembakau dalam film Disney, "Piala Piston" digunakan oleh Pixar sebagai ungkapan terhadap Piala Winston.

Pada akhir tahun 2003, kontrak sponsor R.J. Reynolds Tobacco telah berakhir dan NASCAR menegosiasikan kontrak dengan Nextel, sebuah perusahaan telekomunikasi. Pada tahun 2004, seri ini kemudian dikenal sebagai Seri Piala Nextel.

Penggabungan 2006 antara Sprint dan Nextel menghasilkan nama seri yang dinamai Seri Piala Sprint yang dimulai pada musim 2008.

Trofi juara musim Seri Piala Sprint dirancang oleh Tiffany & Co. dengan bahan dasar perak dengan sepasang bendera kotak-kotak yang digambarkan sedang berkibar. Trofi ini dipakai sampai musim 2016 berakhir.

Pada tahun 2009, ledakan popularitas pada dekade 1990-an telah berakhir dan rating televisi selama sepuluh tahun sebelumnya telah menjadi sedikit banyak stagnan. Beberapa penggemar lama mengkritik seri ini karena kehilangan daya tarik tradisionalnya karena meninggalkan sirkuit-sirkuit klasik Amerika Serikat bagian tenggara demi berpindah ke sirkuit-sirkuit yang dianggap mendukung pasar baru. Mereka juga menyuarakan ketidakpuasan atas kehadiran Toyota di seri ini. Perusahaan telekomunikasi Jepang SoftBank mengakuisisi Sprint pada bulan Juli 2013. Meskipun NASCAR seolah dicurigai terhadap promosi keragaman dan menyadari implikasi negatif dari citra redneck, perubahan yang terjadi di awal dekade 2000-an menjadi peluang untuk memperluas olahraga ini meski CEO NASCAR Brian France dijadikan target utama kritik oleh kalangan penggemar.

Pada tahun 2016, NASCAR mengumumkan pembuatan sistem Charter, yang akan menjamin keikutsertaan 36 tim/mobil dalam 36 balapan semusim penuh. Kelayakan untuk sebuah Charter tergantung pada upaya tim untuk lolos ke setiap balapan dalam tiga musim sebelumnya. Sehubungan dengan peraturan ini, NASCAR juga mengurangi jumlah maksimal mobil yang berlaga di Seri Piala menjadi 40 mobil.

Seiring dengan perubahan sponsor untuk Seri Piala, musim 2004 juga memperkenalkan sistem poin baru untuk menentukan seri juara yang dipengaruhi oleh sistem yang digunakan di USAR Hooters Pro Cup Series.

Awalnya dikenal sebagai Chase for the Nextel Cup (atau hanya "The Chase", dan kemudian berubah menjadi Chase for the Sprint Cup seiring pergantian sponsor), sepuluh pembalap dengan poin klasemen tertinggi dan tim (atau yang lebih baik prestasinya) di 26 balapan pertama musim berhak untuk bersaing mencoba memenangkan kejuaraan dengan berkompetisi di playoff yang diadakan dalam sepuluh balapan terakhir. Jumlah ini meningkat menjadi 12 pembalap/tim pada tahun 2007. Peserta yang lolos ke Chase mendapat peningkatan poin klasemen secara matematis yang tidak terjangkau oleh siapa pun di luar posisi ini (sekitar 1800 poin di atas pembalap pertama di luar Chase). Dari Chase perdana tahun 2004 sampai 2006, pembalap yang lolos diambil berdasarkan posisi poin pada akhir musim reguler (lomba ke-26 dalam musim berjalan) dengan posisi urutan klasemen pertama mendaoat 5050 poin dan tempat kesepuluh klasemen mendapat 5005. Dari tahun 2007 sampai 2010, total poin dari setiap pembalap masuk Chase di-reset menjadi 5000 poin ditambah sepuluh poin tambahan untuk setiap kemenangan balapan selama 26 balapan pertama. Selama Chase berjalan dari lomba ke 27 sampai 36 poin standar seperti di balapan biasa diberikan. Pembalap yang memimpin klasemen Chase sampai dengan akhir lomba ke-36 dinyatakan sebagai juara musim.

Sebagai bagian dari perubahan besar dalam sistem poin yang mulai berlaku pada tahun 2011, kriteria kualifikasi dan pengaturan poin juga telah berubah. Dari tahun 2011 sampai 2013, sepuluh pembalap dengan poin terbanyak otomatis lolos ke Chase ditambah dua pembalap "wild card" yang mengambil kriteria pembalap yang paling banyak menang lomba reguler namun yang berada di peringkat antara 11 sampai 20 di klasemen reguler. Total basis poin di-reset menjadi 2000 poin atau 1000 poin lebih tinggi dari para pembalap di luar Chase. Di bawah sistem poin baru pada 2011, pemenang lomba bisa mendapatkan maksimal 48 poin, berlawanan dengan 195 poin di sistem sebelum 2011. Sepuluh pembalap yang lolos Chase secara otomatis mendapat bonus tiga poin untuk setiap kemenangan selama musim reguler namun bagi pembalap yang lolos lewat "wild card" mereka hanya mendapat poin standar 2000. Seperti biasa siapapun pembalap yang memuncaki klasemen sampai lomba ke-36 dinyatakan sebagai juara musim.

Untuk tahun 2014, NASCAR mengumumkan perubahan besar pada format Chase:

Untuk mendorong persaingan yang terus berlanjut di antara semua pembalap, sejumlah penghargaan diberikan kepada pembalap yang berada di luar Chase. Pembalap non-Chase dengan hasil finis tertinggi (posisi ke-13 di akhir musim dari tahun 2007 sampai 2013 dan di tempat manapun dari posisi kelima sampai 17 dimulai sejak musim 2014) mendapat bonus sekitar satu juta dolar dan diperbolehkan untuk ikut dalam acara gala akhir musim. Namun saat ini acara gala tersebut hanya berfokus pembalap juara musim dan mereka yang lolos ke Chase.

Sistem playoff ini diimplementasikan terutama untuk membuat balapan lebih kompetitif saat mendekati akhir musim dan secara tidak langsung untuk meningkatkan rating televisi yang kebetulan juga saat Chase dimulai waktunya bersamaan dengan ajang NFL. Keberadaan sistem Chase juga memaksa tim untuk tampil sempurna selama tiga tahap musim yaitu paruh pertama musim reguler (awal musim), paruh kedua musim reguler (tengah musim) dan di Chase.

Di masa lampau sebelum Chase diberlakukan, juara musim bisa ditentukan sebelum balapan terakhir digelar atau bahkan jauh sebelum beberapa balapan menjelang akhir musim, karena secara matematis tidak mungkin ada pembalap lain yang bisa mendapatkan poin cukup untuk menyalip sang pimpinan klasemen.

Pada tanggal 20 November 2011, Tony Stewart dan Carl Edwards mengakhiri musim dengan jumlah poin yang sama persis dalam sistem Chase. Stewart lantas dinyatakan sebagai juara musim karena ia mengantongi kemenangan lomba lebih banyak yaitu 5 kali berbanding Edwards yang hanya sekali selama musim penuh berjalan.

Setelah kerjasama sponsorship dengan Sprint berakhir di akhir musim 2016, pada 1 Desember NASCAR mengumumkan kesepakatan dengan produsen minuman ringan berenergi Monster Energy untuk menjadi sponsor utama Seri Piala. Pada tanggal 19 Desember, NASCAR mengumumkan nama resmi baru untuk Seri Piala yaitu Monster Energy NASCAR Cup Series beserta logo baru Seri Piala dan pembaruan logo korporat NASCAR.

Kejuaraan Seri Piala untuk pembalap diberikan oleh pejabat tinggi NASCAR kepada pembalap Seri Piala paling sukses selama satu musim, seperti yang ditentukan oleh sistem poin berdasarkan hasil balapan dan kemenangan. Gelar ini pertama diberikan pada tahun 1949 kepada Red Byron. Sampai saat ini ada 31 pembalap berbeda yang telah memenangkan kejuaraan. Pembalap pertama yang memenangkan gelar juara lebih dari sekali adalah Herb Thomas pada tahun 1951 dan 1953, sementara rekor untuk pemegang gelar juara terbanyak (sampai saat ini tujuh) dipegang oleh tiga pembalap yaitu Richard Petty, Dale Earnhardt dan Jimmie Johnson. Johnson memiliki rekor untuk kemenangan gelar berturut-turut dengan dirinya yang berhasil memenangkan lima kejuaraan dari tahun 2006 sampai 2010. Sejauh ini setiap juara pembalap Seri Piala berasal dari Amerika Serikat.

Pemegang gelar juara pembalap Seri Piala saat ini (musim 2018) adalah Joey Logano.

Kejuaraan Pemilik Mobil di Seri Piala beroperasi dengan cara yang sama seperti kejuaraan untuk pembalap dengan pengecualian bahwa poin diberikan ke masing-masing mobil. Jika pemilik mobil menjalankan lebih dari satu mobil, setiap mobil akan dilihat dan dinilai sebagai entitas terpisah. Poin dalam Kejuaraan Pemilik Mobil identik dengan daftar pembalap, dengan satu pengecualian kecil: pembalap yang tidak berhak mendapatkan poin untuk Kejuaraan Pembalap masih bisa mendapatkan poin untuk Kejuaraan Pemilik. Contoh dari hal ini terjadi pada balapan pertama di bawah sistem poin saat ini yaitu Daytona 500 2011. Di bawah peraturan lain yang baru diterapkan untuk musim 2011, pembalap hanya diperbolehkan mendapatkan poin Kejuaraan Pembalap di salah satu seri nasional NASCAR. Trevor Bayne yang memenangi balapan tidak memperoleh poin pembalap karena ia memilih untuk bertarung memperebutkan gelar di Seri Nationwide. Namun ia mendapatkan 47 poin pemilik untuk Wood Brothers Racing (43 poin dasar, tiga poin bonus untuk menang, dan satu poin bonus untuk memimpin putaran).

Sebelum perubahan besar pada sistem poin diimplementasikan pada tahun 2011, ada sedikit perbedaan yang berbeda dengan sistem pengalokasian poin pemilik. Jika lebih dari 43 mobil berusaha lolos ke balapan, poin pemilik diberikan ke masing-masing mobil dengan cara berikut: non-kualifikasi tercepat (pada intinya, posisi ke-44) mendapat 31 poin, tiga angka lebih sedikit dari pada posisi ke-43. Jika lebih dari satu mobil tidak memenuhi syarat, poin pemilik terus diberikan dengan cara yang dijelaskan dengan selisih tiga poin untuk setiap posisi. Di bawah sistem poin setelah musim 2010, hanya mobil yang benar-benar mengikuti balapan tertentu yang mendapatkan poin untuk pemiliknya.

Ada skema "Chase for the Championship" terpisah untuk Kejuaraan Pemilik.

Perubahan peraturan tahun 2005 dalam tiga seri NASCAR nasional, yang kemudian dicabut pada musim 2013, mempengaruhi bagaimana poin pemilik digunakan. Melalui musim 2012, 35 tim teratas (untuk Seri Piala) atau 30 besar (seri lainnya) di kejuaraan pemilik diberi pengecualian untuk balapan berikutnya, yang menjamin mereka memiliki posisi dalam balapan tersebut. Poin-poin ini menentukan siapa yang berada di dalam dan yang berada di luar lomba berikutnya dan menjadi sangat penting karena peraturan pengecualian diubah menjadi format saat ini. Pada akhir setiap musim, 35 pesaing teratas di Kejuaraan Pemilik langsung masuk dan dikunci dalam lima balapan pertama musim berikutnya.

Mulai tahun 2013, peraturan kembali ke sistem yang lebih mirip dengan peraturan pra-2005. Di Seri Piala, 36 tempat pertama di lapangan akan ditentukan berdasar kecepatan sesi kualifikasi. Enam tempat berikutnya akan diberikan pada poin pemilik dengan tempat terakhir diperuntukkan bagi pembalap pemegang gelar Seri Piala sebelumnya. Jika misalnya tempat terakhir tidak digunakan karena semua juara Seri Piala terakhir masuk kualifikasi untuk lomba maka skema akan diberikan ke mobil lain berdasarkan jumlah poin pemilik.

Dalam beberapa situasi, poin pemilik tim akan berbeda dari poin pengemudi yang sesuai. Pada tahun 2005 setelah pemilik Jack Roush melepas Kurt Busch pada akhir pekan terakhir musim tersebut, tim nomor 97 (mobil yang sebelumnya dikendarari Kurt) berada di posisi kedelapan di posisi pemilik, sementara Kurt sendiri finis di urutan sepuluh klasemen. Pada tahun 2002 saat Sterling Marlin cedera, tim nomor 40 berada di urutan kedelapan dalam posisi pemilik, sementara Marlin berada di urutan ke-18 dalam klasemen poin peembalap karena pembalap pengganti Jamie McMurray dan Mike Bliss yang terus mendapatkan poin pemilik untuk nomor 40. Contoh lain adalah di Daytona 500 yang disebutkan di atas.

Gelar Kejuaraan Pabrikan diberikan setiap tahun, meskipun gelar pembalap dianggap lebih bergengsi. Di masa lampau Kejuaraan Pabrikan dianggap bergengsi setara dengan Kejuaraan Pembalap karena jumlah pabrikan yang terlibat dan Kejuaraan Pabrikan merupakan alat pemasaran utama untuk pabrikan dalam mempromosikan produk mereka. Di Seri Xfinity, kejuaraan tersebut dikenal dengan Bill France Performance Cup.

Hingga musim 2013, poin dicatat dalam sistem poin yang sama dengan sistem poin Formula Satu pada rentang 1960-1990, dengan pabrikan pemenang mencetak sembilan poin, enam untuk pabrikan berikutnya, empat untuk pabrikan ketiga di antaranya, tiga untuk yang keempat, dua untuk yang kelima, dan satu titik untuk produsen posisi keenam. Ini berarti bahwa jika Chevrolet misalnya finis sapu bersih dari posisi satu sampai kesepuluh dalam balapan tertentu dan Ford berada di urutan 11 dan Dodge ke-12, Chevrolet meraih 9 poin, Ford 6 dan Dodge 4. Mulai tahun 2014, NASCAR mengubah sistem poin dengan meniru sistem poin untuk kejuaraan pemilik. Di bawah sistem ini, pabrikan yang bisa finis lebih tinggi dalam satu lomba secara efektif akan mendapat jumlah poin yang sama dengan poin tim dan pemilik yang diterima, termasuk poin bonus dari memimpin lap atau memenangkan lomba.

Pada tahun-tahun awal NASCAR, ada beragam merek mobil yang ikut serta berlomba meski hanya sedikit yang mendapatkan dukungan penuh dari perusahaan mobil itu sendiri. Sejak dekade 1960-an hanya pabrikan Amerika saja yang tampil dengan dukungan pabrik. Chrysler, Ford dan General Motors adalah tiga pabrikan NASCAR yang utama yang bisa dikatakan tampil sejak awal dimulainya seri ini. Plymouth yang agak sukses di dekade 1960-an dengan Hemi, tidak pernah memenangkan Kejuaraan Pabrikan sampai Ford mundur dari arena di awal dekade 1970-an. GM pernah menggunakan empat merek yang berbeda di NASCAR pada tahun 1991 namun dalam waktu tiga tahun, Buick dan Oldsmobile ditutup. Pontiac bertahan sampai tahun 2004 sebelum ikut ditutup dan kemudian GM hanya menyisakan Chevrolet. Musim 2007 menjadi awal kedatangan merek pabrikan baru yang pertama sejak 1971 saat pabrikan Jepang Toyota bergabung. Merek Chrysler yaitu Dodge kembali setelah absen 15 tahun pada tahun 2001 namun kemudian mengundurkan diri setelah akhir musim 2012 dan meninggalkan merek yang masih bertahan sampai saat ini yaitu Chevrolet, Ford dan Toyota.

Mobil Seri Piala (sering disebut "mobil Piala") memiliki desain rear-wheel-drive dengan mesin depan. Sasis berbentuk roll kandang yang berfungsi sebagai sasis rangka ruang dan ditutupi oleh logam lembaran 24-gauge. Sasis mobil ini memiliki kokpit tertutup, spatbor, spoiler belakang dan pembagi aerodinamis. Untuk biaya menjalankan satu mobil dalam satu musim berkisar sebesar US$ 10-20 juta. Setiap tim dapat membangun mobil dan mesinnya sendiri (sesuai spesifikasi NASCAR) atau membeli mobil dan mesin dari tim lain.

Mobil-mobil tersebut didukung oleh mesin aspirasi normal EFI V8 dengan blok besi grafit yang dipadatkan dan serbuk katup injeksi yang menggerakkan dua katup per silinder dengan dibatasi pada kapasitas 358 kubik inci (sekitar 5,8 liter). Namun, teknologi modern telah memungkinkan output daya mendekati 900 tenaga kuda (670 kW) dalam bentuk tak terbatas sembari mempertahankan desain mendasar mesin konvensional. Pada awalnya sebelum NASCAR menerapkan peraturan untuk transmisi dan putaran mesin, mesin mobil Seri Piala mampu beroperasi lebih dari 10.000 rpm. Mesin mobil Seri Piala dengan diameter maksimum 4.185 inci (106,3 milimeter) dan stroke 3,25 inci (82,55 milimeter) pada 9.000 rpm memiliki kecepatan piston rata-rata 80,44 fps (24,75 m/s). Mesin Seri Piala kontemporer berjalan pada putaran maksimal 9.800 rpm, 87,59 fps (26,95 m/s) untuk trek lurus Pocono Raceway yang panjang dan di jalur pendek Martinsville Speedway. Pada sirkuit tri-oval yang memiliki panjang 1,5 sampai 2,0 mil mesin bisa menghasilkan lebih dari 850 daya kuda yang berjalan 92-9400 rpm sejauh 500 mil atau 600 mil untuk lomba Coca-Cola 600 di Charlotte.

Suspensi depan mobil memiliki skema desain double wishbone, sedangkan suspensi belakang memiliki skema desain multi lengan live axle yang memanfaatkan lengan trailing. Rem rotor harus terbuat dari besi cor atau baja magnetik dan diameternya tidak lebih dari 12,72 inci (32,3 cm). Komponen aerodinamika terbatas hanya pada splitter depan, spoiler, saluran NACA di jendela saja, dan side skirt. Penggunaan diffuser belakang, vortex generator, kanard, ventilasi roda sumur, ventilasi kap mesin dan undertray sangat dibatasi. Dengan mobil-mobil yang dapat mencapai kecepatan sekitar 200 mph (321,8 km/jam) pada jalur tertentu, Russ Wicks pernah mencatat kecepatan mobil stok yang dibangun sesuai spesifikasi NASCAR yaitu di angka 244,9 mph (394,1 km/jam) selama percobaan kecepatan di Bonneville Salt Flats pada bulan Oktober 2007.

Mesin Seri Piala NASCAR membawa unit kontrol elektronik Freescale dengan kontrol traksi dan rem anti terkunci dilarang. Telemetri langsung hanya digunakan untuk siaran televisi, namun datanya bisa direkam dari ECU ke komputer jika mobil itu ada di garasi dan tidak di lintasan.

Mobil-mobil Seri Piala wajib memiliki setidaknya satu penyeka kaca depan yang terpasang di mobil untuk dua lomba road course (Sonoma dan Watkins Glen), sebagai bagian dari paket peraturan balap di trek non-oval.

Saat NASCAR pertama berdiri dan menamai Seri Piala sebagai Seri Strictly Stock, mobil balap yang dipakai betulan merupakan mobil stok, dalam artian mobil produksi biasa dari pabrikan tanpa perubahaan apapun. Istilah stok inilah yang menjadi ciri khas NASCAR bahwa mobil yang dipakai balapan adalah mobil produksi biasa tanpa diubah. Pada saat itu pembalap akan berlomba dengan kursi pengemudi di kokpit standar bawaan pabrik dan radio AM yang ada di mobil. Untuk mencegah kaca pecah agar tidak melaju di jalur balap bagian jendela samping akan tergulung, lampu eksternal akan dilepas atau ditempeli lakban dan kaca spion samping kiri dan kanan dilepas. Mobil Chevrolet tipe 150 dengan sistem injeksi bahan bakar pada 1957 yang juga dijuluki sebagai "si janda hitam" adalah mobil pertama yang kemudian dilarang tampil oleh NASCAR. Alasannya mobil Chevrolet 1957 memenangkan balapan terbanyak dengan 59 kemenangan atau lebih banyak daripada mobil lainnya yang pernah berlomba di Seri Piala saat itu. Sebelum pertengahan 1960-an, mobil balap yang dipakai biasanya berbasis mobil berukuran penuh seperti Chevrolet Bel Air dan Ford Galaxie. Dimulai pada tahun 1966, mobil ukuran sedang termasuk Ford Fairlane dan Plymouth Belvedere diadopsi dan segera menjadi tren bagi semua peserta.

NASCAR pernah menerapkan peraturan homologasi bahwa pada beberapa waktu tertentu, sebuah mobil yang dipakai balapan setidaknya harus diproduksi massal minimal 500 buah atau minimal sudah ada satu satu mobil yang terjual di setiap dealer di negara bagian yang sudah terjual ke masyarakat umum. Akhirnya lama kelamaan mobil mulai dibuat secara khusus untuk kompetisi NASCAR, termasuk Ford Torino Talladega yang memiliki hidung bulat dan Dodge Charger Daytona atau Plymouth Superbird yang memiliki sayap belakang yang diangkat di atas permukaan atap dan topi hidung berbentuk hiu yang memungkinkan kecepatan mendekati 200 mph. Mobil Mercury Spoiler yang dasarnya berbasis Ford yang didukung oleh mesin Ford Boss 429 berhasil mendekati catatan kecepatan maksimal 199,6 mph. Dimulai pada tahun 1971, NASCAR menulis ulang peraturan yang secara efektif memaksa mobil Ford dan Chrysler keluar dari persaingan secara perlahan-lahan dengan membatasi kapasitas mesin menjadi maksimal 305ci (5.0L). Mobil-mobil yang terkena dampak peraturan ini termasuk Ford Talladega, Mercury Spoiler II, Dodge Charger 500, Dodge Charger Daytona dan Plymouth Superbird. Aturan ini sangat efektif dalam membatasi kinerja dan menegaskan bahwa hanya satu mobil yang pernah berusaha dijalankan pada konfigurasi ini.

Pada tahun 1971, NASCAR mengurangi mesin yang punya tenaga lebih besar dengan plat pembatas. Pada tahun 1972, NASCAR bertahap membuat sebuah peraturan untuk menurunkan perpindahan mesin maksimum dari 429 kubik inci (7,0 liter) ke 358 kubik inci (5,8 liter) yang menjadi standar sampai sekarang. Transisi ini sayangnya tidak selesai sampai tahun 1974 karena bertepatan dengan produsen Amerika yang menarik dukungan pabrikan untuk balapan dan krisis minyak yang terjadi pada tahun 1973.

Perampingan desain mobil Amerika pada akhir dekade 1970-an menghadirkan tantangan bagi NASCAR. Aturan mengamanatkan jarak sumbu roda minimum 115 inci (2.900 mm) namun setelah tahun 1979 tidak satupun model yang disetujui untuk kompetisi memenuhi standar tersebut karena mobil berukuran sedang saat itu rata-rata memiliki roda kemudi antara 105 sampai 112 inci. Setelah mempertahankan model mobil yang lebih tua (1977 untuk GM, dan 1979 untuk Ford dan Dodge) sampai tahun 1980, untuk musim 1981 persyaratan wheelbase dikurangi menjadi 110 inci (2.800 mm), dimana model mobil yang lebih baru dapat diregangkan untuk bertemu tanpa mempengaruhi penampilan mereka. Mobil Buick Regal dengan tampilan depan menyerupai "sekop" awalnya mendominasi kompetisi diikuti oleh Ford Thunderbird edisi 1983 yang aerodinamis. Chevrolet Monte Carlo dan Pontiac Grand Prix mengadopsi gelembung jendela belakang agar tetap kompetitif. Di tengah krisis keuangan yang menimpa perusahaan dan setelah mengalami penurunan kinerja buruk (baik di jalur balap maupun penjualan konsumen) Dodge Mirada dan Chrysler Cordoba pada tahun 1983, Chrysler Corporation meninggalkan NASCAR sepenuhnya pada akhir musim 1985.

1987 menandai sebuah tonggak baru yang luar biasa, tapi kemudian tidak menguntungkan untuk mobil Seri Piala. Yang luar biasa terjadi adalah pada kualifikasi Winston 500 saat Bill Elliott mencatat rekor kecepatan untuk mobil balap stok dalam sesi resmi dengan membukukan kecepatan 212.809 mph (342 km/jam). Kemudian hal yang tidak diinginkan terjadi, pada lap lomba pembalap Bobby Allison mengalami ban kempes di tengah trek tri-oval Talladega Superspeedway. Mobil Allison menabrak pagar pembatas dan merobek lubang di pagar kira-kira sepanjang 100 kaki (30 m). Beberapa penonton terluka dalam kecelakaan tersebut, termasuk seorang wanita yang kemudian mengalami cacat mata permanen. Sebagai akibat dari kecelakaan itu, NASCAR mengamanatkan penggunaan plat pembatas di Talladega Superspeedway dan Daytona International Speedway untuk mengurangi kecepatan.

Pada tahun 1989 GM mengganti model menengahnya dengan mesin V6 dan penggerak roda depan namun untuk model yang dipakai di NASCAR hanya menjaga bentuk bodi dengan mesin V8 rear-wheel-drive yang lama yang membuat sifat "stok" dari mobil yang kemudian dinilai usang. Ketika model Ford Thunderbird pensiun setelah tahun 1997 dan Ford tidak memiliki model mobil jalanan dua pintu, bodi Ford Taurus empat pintu digunakan (walaupun untuk mobil balap NASCAR sebenarnya tidak memiliki pintu).

Dengan adanya fakta bahwa produsen memilih memakai model mobil yang digunakan di trek balap dengan memakai nama model produksi umum mereka (semisal Dodge Charger R/T, Chevrolet Impala SS, Toyota Camry, dan Ford Fusion), kesamaan antara mobil Seri Piala dan mobil produksi jalanan biasa terbatas hanya pada model hidung dan tampilan seperti lampu depan dan lampu ekor dan daerah saringan mesin. Sampai tahun 2003, kap mesin, atap, dan deklid masih harus identik dengan mobil-mobil stok mereka.

Pada saat inilah NASCAR terlibat dalam pengawasan dan perubahan peraturan yang lebih ketat namun mendadak di tengah musim berjalan dengan memperhatikan satu model mobil tertentu menjadi terlalu dominan di arena. Hal ini sering menyebabkan klaim bahwa beberapa tim akan mencoba sengaja pura-pura lemah untuk menerima handicap yang lebih baik.

Dengan adanya trik-trik yang dipakai untuk mobil Ford Taurus dan bagaimana produsen mengubah mobil menjadi mobil "offset" (mobil tersebut terkenal asimetris dalam arena balap karena bentuknya yang oval) NASCAR akhirnya mengakhiri pengawasan ini untuk lebih menekankan pada perbedaan antar pabrikan. Selanutnya berdasarkan peraturan rangka body mobil baru pada tahun 2003 yang berbasis pada mobil balap jalur pendek dan mobil-mobil offset dinilai menjadi beban bagi pejabat balapan, akhirnya pihak otoritas NASCAR membuat peraturan dengan gaya body mobil yang "bisa diterima untuk semua pabrikan".

Pada tahun 2007, NASCAR memperkenalkan spesifikasi kendaraan baru yang cukup radikal yang kemudian dikenal sebagai "Car of Tomorrow" (CoT). CoT memulai debutnya di Bristol Motor Speedway pada bulan Maret 2007. Awalnya hanya digunakan di 16 lomba terpilih dengan NASCAR yang memiliki rencana awal untuk menunggu sampai awal musim 2009 untuk menggunakan CoT di setiap balapan sebelum akhirnya keputusan tersebut direvisi dan dimajukan menjadi ke awal musim 2008. Banyak pembalap mengkritik CoT, namun alur waktu baru ini dimaksudkan untuk membantu tim menghemat uang dengan memberi mereka satu spesifikasi mobil untuk dikerjakan.

Desain CoT berfokus pada kontrol biaya, perbedaan antar pabrikan yang tidak terlalu jauh dan keamanan pembalap. Lebar mobil meningkat 4 inci (10 sentimeter), bumper dirancang ulang untuk membuat taktik sundul-maju di trek balap berkuran dan tinggi mobil meningkat 2 inci (5 sentimeter) untuk mengakomodasi pengemudi yang lebih tinggi dan meningkatkan dorongan aero. Kursi pembalap bergeser mendekati bagian tengah mobil. Perubahan yang paling menonjol bagi penggemar adalah penambahan sayap belakang yang menggantikan spoiler yang sudah dikenal. Sayap bisa disesuaikan antara 0 dan 16 derajat dan digunakan dengan beberapa konfigurasi pelat layaknya di mobil balap formula.

Aturan baru menghilangkan tubuh asimetris pada mobil yang telah mendominasi arena sejak Ford Taurus yang dirilis pada 1998. Namun hampir semua keuntungan menggunakan satu mobil di atas mobil lainnya telah dibatalkan. NASCAR mewajibkan semua CoT untuk menyesuaikan diri dengan template tubuh yang umum, terlepas dari pembuatan dan modelnya.

Sayap belakang tetap menjadi fitur kontroversial selama beberapa tahun. Penampilannya sering dikritik dan dituduh bisa membuat mobil terbang di udara jika terjadi kecelakaan dalam kecepatan tinggi seperti yang dialami Carl Edwards dalam lomba Aaron's 499 2009 di Talladega Superspeedway. Pada tahun 2010 NASCAR memutuskan untuk mengganti sayap dengan spoiler konvensional. Penggantian ini dimulai pada lomba Goody's Fast Pain Relief 2010 di Martinsville Speedway.

Pada tahun 2011 NASCAR mengubah hidung mobil sekali lagi dengan splitter menjadi berkurang ukurannya dan kawat braces yang digantikan oleh valensi depan yang solid.

Sebuah perubahan mesin besar terjadi pada tahun 2012 dengan pengenalan teknologi injeksi bahan bakar. Awalnya NASCAR mengindikasikan bahwa pihaknya akan melakukan transisi ke injeksi bahan bakar di pertengahan musim 2011 namun memutuskan untuk menunda perubahannya hingga 2012.

Pada tahun 2013, produsen diberi kelonggaran yang meningkat untuk identitas mobil yang dipakai berlomba di Seri Piala, menciptakan mobil balap Generasi 6. Perubahan ini dilakukan sehingga mobil lebih mendekati mobil yang dijumpai di jalan raya biasa seperti yang dilakukan di Seri Xfinity sejak tahun 2011.

Semua mobil Seri Piala mulai memanfaatkan dash digital yang dijual oleh McLaren pada 2016. Dasbor ini mencakup enam belas layar preset yang dapat disesuaikan yang memungkinkan pengemudi untuk memantau semua informasi yang ada dengan beberapa elemen tambahan seperti waktu putaran dan diagnostik mesin dengan total dua puluh empat elemen data. Informasi dapat ditampilkan sebagai gauge, angka, grafik batang atau angka LED.

Komponen suspensi mobil, rem, dan aerodinamika dapat dipilih untuk menyesuaikan mobil dengan balapan yang berbeda. Sebuah mobil yang understeer dikatakan "ketat" atau "mendorong," dan menyebabkan mobil terus melaju ke jalur dengan roda berputar sepanjang jalan, sementara yang oversteer dikatakan "longgar" atau "bebas" yang menyebabkan bagian belakang mobil meluncur di sekitar dan bisa mengakibatkan mobil berputar keluar jika pengemudi tidak hati-hati. Penyesuaian tekanan aerodinamis depan dan belakang, tingkatan pegas, geometri track bar, proporsi rem, baji (juga dikenal sebagai cross-weight), mengubah sudut camber dan mengubah tekanan udara pada ban bisa mengubah distribusi gaya arah mobil saat menikung. Baru-baru ini pembuatan bungkus koil telah menjadi populer di antara tim.

Karakteristik ini juga dipengaruhi oleh ban stagger (ban dengan lingkar yang berbeda pada posisi yang berbeda pada mobil, bagian ban kanan belakang memiliki pengaruh paling besar pada belokan kiri) dan kompon karet yang digunakan dalam konstruksi ban. Pengaturan ini ditentukan oleh insinyur NASCAR dan Goodyear dan mungkin tidak disesuaikan oleh tim individual.

Kondisi cuaca juga dapat mempengaruhi penanganan mobil. Dalam balapan yang panjang, terkadang menguntungkan untuk mempersiapkan mobil untuk disetel supaya lebih prima di akhir lomba dengan mengorbankan performa di awal awal. Tanpa kontrol elektronik, karburator harus disetel secara manual sesuai dengan suhu udara dan tekanan barometer yang diharapkan. Hujan memaksa balapan dihentikan segera jika di gelar di trek oval terkait keamanan. Sementara ban hujan dikembangkan sejak dekade 1990-an, NASCAR memilih meninggalkannya karena tidak ada cukup perlombaan di road couse ditambah pertimbangan biaya pembuatan. Untuk Seri Piala, ban hujan kerap digunakan di sesi latihan. Di era modern saat ini hanya lomba Seri Xfinity yang menggunakan ban jenis tersebut di bawah kondisi balapan basah yang sebenarnya meski secara peraturan ban hujan diperbolehkan juga digunakan di lomba Seri Piala. Ada satu perlombaan Seri Piala yang diadakan saat hujan. Pada tahun 1956 sebuah perlombaan di Road America diadakan saat hujan dengan Tim Flock memenangkan balapan.


Saat ini perlombaan balap NASCAR Seri Piala kebanyakan digelar di negara bagian timur dengan hanya enam trek yang berada di negara bagian barat. Balapan Seri Piala tidak digelar di trek yang standar. Di musim 2017 ada 21 trek oval dan 2 trek non-oval. Panjang lap di trek oval bervariasi dari 0,526 mil atau setara 0,847 km di Martinsville Speedway sampai yang terpanjang 2,66 mil (4,28 km) di Talladega Superspeedway. Mayoritas trek oval berkontur aspal dengan tiga trek yang bercampur dilapis cor beton. Meski di masa silam pernah ada lomba di trek tanah namun sejak 1970 Seri Piala tidak memperlombakan balapan di trek jenis tersebut.

Meski beberapa trek berbentuk oval murni seperti Bristol Motor Speedway, lebih dari setengah trek yang ada di kalender Seri Piala saat ini berbentuk tri-oval. Konfigurasi lainnya diantaraya berbentuk "telur" tidak rata seperti Darlington Raceway, Pocono Raceway yang bentuknya segitiga atau persegi panjang rata seperti Indianapolis Motor Speedway.

Secara garis besar perlombaan di trek oval berjalan berlawanan dengan arah jarum jam. Namun untuk Sonoma Raceway dan Watkins Glen International yang merupakan trek "road course" arah trek dipacu searah dengan jarum jam. Untuk perlombaan road course pertama di Seri Piala digelar pada tahun 1954, di Linden Airport di New Jersey. Sejak 1963 setidaknya selalu ada minimal satu lomba non-oval dalam kalender Seri Piala.

Sirkuit oval yang dipakai NASCAR memiliki berbagai macam sudut kemiringan yang khas di tikungan. New Hampshire Motor Speedway contohnya dengan tikungan yang memiliki kemiringan 7 derajat yang dikenal sebagai salah satu trek oval datar sementara Talladega Superspeedway memiliki kemiringan tikungan 33 derajat yang sekaligus merupakan trek dengan sudut paling miring. Ada juga trek yang memiliki kemiringan di area trek lurus seperti misal Dover International Speedway yang punya kemiringan 9 derajat di area trek lurusnya.

Kecepatan balapan sangat bervariasi tergantung jalurnya. Jalur tercepat adalah Talladega Superspeedway dengan rekor kecepatan rata-rata adalah 188.354 mph (303.126 km/jam) dan lap rekor kualifikasi adalah 212,809 mph (342,483 km/jam) yang dicatat oleh Bill Elliott pada musim 1987. Melihat pembatasan kecepatan yang dilakukan dengan penempelan plat pembatas wajib di mobil untuk lomba di Daytona dan Talladega, sepertinya rekor Elliott tersebut tidak akan terpecahkan sampai beberapa waktu kedepan. Trek yang paling lambat adalah Sonoma Raceway dengan rekor kecepatan rata-rata hanya 83,6 mph (134,5 km/jam) dan rekor putaran kualifikasi 99,3 mph (159,8 km/jam) serta Martinsville Speedway yang termasuk trek pendek hampir datar yang punya layout mirip "penjepit kertas" dengan rekor kecepatan rata-rata 82,2 mph (132,3 km/jam) dan rekor putaran kualifikasi 99,9 mph (160,8 km/jam). Kecepatan rata-rata perlombaan ditentukan dengan membagi waktu balapan pemenang (dari melambaikan bendera hijau ke melambaikan bendera finis termasuk putaran yang sedang diawali dalam periode ""caution"") dengan jarak balapan. Waktu yang terhenti selama periode bendera merah saat lomba tidak termasuk dalam perhitungan kecepatan rata-rata.

Jaringan televisi CBS menjadi stasiun pertama yang menyiarkan balap Seri Piala tepatnya untuk lomba Daytona 500 meski hanya sebatas segmen dalam acara CBS Sports Spectacular di dekade 1960-an.

Jaringan televisi ABC Sports menyiarkan siaran langsung lomba Grand National secara parsial atau penuh dari Talladega, North Wilkesboro, Darlington, Charlotte dan Nashville pada tahun 1970. Karena perlombaan ini dianggap kurang menarik daripada banyak lomba Grand National lainnya, ABC lantas menghentikan penyiaran langsungnya. Lomba kemudian malah disiarkan tunda atau dibuat dalam bentuk highlights dengan beberapa segmen yang kerap tampil di acara varietas televisi ABC Sports yaitu Wide World of Sports.

Pada tahun 1979, Daytona 500 menjadi lomba balap mobil pertama yang disiarkan secara nasional secara penuh di saluran CBS. Para pemimpin lomba bersaing ketat sampai lap terakhir yaitu Cale Yarborough dan Donnie Allison sebelum keduanya saling bersenggolan dan menyerempet pembatas. Hal ini lantas memungkinkan Richard Petty untuk menyalip mereka berdua untuk tampil sebagai pemenang lomba. Setelah lomba berakhir, Yarborough, Allison dan saudara laki-laki Allison yaitu Bobby terlibat dalam sebuah perkelahian yang masuk dalam penayangan siaran langsung di televisi nasional. Kejadian ini lantas menggarisbawahi drama dan emosi dalam dunia olahraga dan meningkatkan daya tarik siarannya. Keuntungan pun datang bagi NASCAR, perlombaan tersebut bertepatan dengan badai salju besar di sepanjang pesisir timur Amerika Serikat, yang berhasil mengenalkan olahraga tersebut kepada para pemirsa.

ESPN memulai penyiaran balap Seri Piala pada 1981 dengan lomba yang digelar di North Carolina Motor Speedway meskipun formatnya bukan siaran langsung. Mereka lantas menyiarkan lomba secara langsung untuk pertama kalinya dari Atlanta International Raceway.

Per tahun 1985, perlombaan Seri Piala mulai disiarkan satu musim penuh di televisi dengan pemilik sirkuit yang mengadakan deal dengan pemilik stasiun televisi. Untuk siaran langsung sendiri baru bisa dilaksanakan penuh di musim 1989 yang kemudian disusul pula dengan perbaikan sistem kontrak siaran secara sentralistik yang ditentukan dan diputuskan oleh pihak NASCAR melalui tender dengan kumpulan stasiun televisi.

Pada tahun 1999, NASCAR membuat perjanjian baru dengan Fox Broadcasting, Turner Broadcasting dan NBC. Kontrak yang ditandatangani selama delapan tahun untuk Fox dan enam tahun untuk NBC dan Turner senilai US$ 2,4 miliar. Pada 2005, NBC menyatakan mereka tidak tertarik lagi menyiarkan balap NASCAR dan sisa kontrak mereka lantas dijual kepada ABC/ESPN. Setelah ditenderkan ulang pada 2006, dicapai kesepakatan bahwa Fox bersama ABC/ESPN dan TNT setuju untuk membayar uang sebesar US$ 4,8 miliar untuk hak siar Seri Piala yang dimulai sejak musim 2007 sampai 2014.

Negoisasi kontrak hak siar terbaru Seri Piala dicapai pada tahun 2012 dengan pihak Fox yang tampil sebagai pembeli pertama dengan nilai kontrak total mencapai US$ 3,8 miliar untuk sepuluh musim terhitung sejak 2015. NBC lantas mengambil kesempatan juga untuk membeli hak siar Seri Piala dengan kontrak yang sama dengan Fox yaitu sepuluh musim dengan nilai mencapai US$ 4,4 miliar, mengalahkan nilai perpanjangan yang ditawarkan Turner dan ESPN yang juga berusaha mempertahankan diri sebagai mitra penyiaran Seri Piala.

Berbeda dengan di Amerika Serikat, hak siar Seri Piala untuk negara-negara luar AS dipegang oleh grup stasiun televisi berbayar. Dengan NASCAR yang tidak menyediakan "world feed", semua grafik yang muncul di layar televisi saat lomba berlangsung diambil dari stasiun televisi yang melakukan siaran di Amerika sana (dalam hal ini dari Fox atau NBC) dengan perbedaan iklan layar yang khusus ditampilkan untuk pemirsa Amerika yang ditutupi (di sensor).

Di Inggris hak siar Seri Piala saat ini dipegang oleh Premier Sports dengan sistem siaran penuh tanpa terganggu iklan saat lomba berlangsung. Sebelumnya jaringan televisi Sky Sports juga pernah menyiarkan lomba Seri Piala meski kalah rating jika dibandingkan ajang balap Amerika lainnya yaitu Seri IndyCar.

Di Jerman Motorsport.tv menjadi stasiun televisi yang menyiarkan lomba Seri Piala setelah pihak Sky Sport Deutschland tidak memperpanjang kontrak mereka.

Sejak 2016, Eurosport menjadi mitra siaran Seri Piala untuk beberapa negara Eropa termasuk diantaranya Spanyol dan Denmark.

Untuk kawasan Asia termasuk Indonesia, siaran balap Seri Piala dipegang oleh Fox Sports Asia sejak musim 2012 saat masih bernama ESPN STAR Sports.

Saat ini lomba Seri Piala di Amerika Serikat disiarkan juga melalui radio dengan dua mitra utama yaitu:

Selain dua radio diatas ada juga IndyCar Radio Network yang khusus menyiarkan lomba Brickyard 400 dari Indianapolis Motor Speedway.

Pihak NASCAR memposting video perlombaan penuh Seri Piala melalui akun YouTube resmi mereka setiap satu atau maksimal dua minggu setelah lomba. Pada awalnya video lomba yang diposting hanya dibatasi untuk mereka yang berdomisili di Amerika Serikat saja namun lambat laun sistem pemblokiran ini diubah dan video lomba bisa dinikmati oleh para penggemar balap dari negara lainya.

Tersedia juga fitur siaran langsung streaming di situs resmi NASCAR dengan fans yang bisa memilih mengikuti salah satu pembalap lewat kamera on-board di masing-masing mobil. Di luar itu, siaran langsung perlombaan juga bisa didapatkan lewat aplikasi berbayar yang disediakan oleh stasiun televisi yang memegang hak siar yaitu Fox Sports dan NBC Sports.



</doc>
<doc id="1150701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150701" title="Joey Logano">
Joey Logano

Joseph Thomas "Joey" Logano () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang NASCAR Seri Piala dengan Team Penske nomor #22 Pennzoil Ford Fusion.

Dalam usia 18 tahun dan 21 hari, Logano berhasil memenangi lomba Seri Nationwide di Kentucky Speedway pada tahun 2008. Selanjutnya dalam usia 19 tahun dan 35 hari, ia memenangi lomba Seri Piala di New Hampshire Motor Speedway pada tahun 2009, memecahkan rekor sebelumnya atas nama Kyle Busch dalam usia 20 tahun dan 125 hari pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1150710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150710" title="János II Sigismund Zápolya">
János II Sigismund Zápolya

János Sigismund Zápolya atau János Sigismund Szapolyai (Hongaria: "Zápolya/Szapolyai János Zsigmond", Kroasia: "Ivan Žigmund Zapolja") (7 Juli 1540 – 14 Maret 1571) adalah Raja Hongaria (sebagai János II) dari tahun 1540 hingga 1551 dan lagi dari tahun 1556 hingga 1570. Ia menguasai "Kerajaan Hongaria Timur", yang merupakan istilah untuk wilayah yang mengakui ayahnya dan dia sebagai Raja, sementara Ferdinand I menguasai Hongaria barat.

János Sigismund lahir di Buda, Hongaria. Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Raja pada tahun 1551, tetapi dipilih kembali oleh Diet Szászsebes pada tahun 1556.

Ia menjadi "Pangeran Transilvania dan penguasa sebagian Kerajaan Hongaria" pada tahun 1570 setelah ia mengundurkan diri dari jabatan raja untuk kedua kalinya. Ia merupakan penguasa pertama Kepangeranan Transilvania, penerus "Kerajaan Hongaria Timur".

<br>ditentang oleh Ferdinand I dan Maximilian II


</doc>
<doc id="1150716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150716" title="Kerajaan Hongaria Timur">
Kerajaan Hongaria Timur

Kerajaan Hongaria Timur (dalam bahasa Hongaria: "Keleti Magyar Királyság") adalah istilah modern yang merujuk kepada wilayah Hongaria yang dikuasai oleh János Zápolya dan putranya János Sigismund Zápolya, sementara wilayah barat berada di bawah kekuasaan Ferdinand I dari Habsburg. Upaya penyatuan kembali dua kerajaan Hongaria di bawah kekuasaan Habsburg telah dilakukan, namun Kesultanan Utsmaniyah mencegahnya dengan melindungi Kerajaan Hongaria Timur.

Batas wilayah kerajaan ini masih disengketakan karena kedua raja (Habsburg dan Zápolya) mengklaim seluruh kerajaan. Pembagian wilayah sementara hanya dilakukan selama negosiasi rahasia dalam pembuatan Traktat Nagyvárad pada tahun 1538. Kerajaan Hongaria Timur merupakan pendahulu Kepangeranan Transilvania yang didirikan pada tahun 1570 berdasarkan Traktat Speyer (diratifikasi tahun 1571).


</doc>
<doc id="1150720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150720" title="Traktat Nagyvárad">
Traktat Nagyvárad

Traktat Grosswardein atau Traktat Nagyvárad adalah perjanjian perdamaian rahasia antara Ferdinand I dari Kekaisaran Romawi Suci dengan János Szapolyai yang ditandatangani di Grosswardein / Várad (kini Oradea, Rumania) pada tanggal 24 Februari 1538. Dalam traktat ini, Kerajaan Hongaria dibagi. Zápolya diakui sebagai Raja Hongaria, sementara Ferdinand tetap menguasai wilayah barat Hongaria dan diakui sebagai penerus tahta Hongaria. Zápolya memperoleh kekuasaan atas dua per tiga wilayah negara. Segera sebelum kematian Zápolya, istrinya melahirkan seorang putra, yaitu János II Sigismund Zápolya. Zápolya meninggal pada tahun 1540, dan bangsawan Hongaria mengakui János Sigismund sebagai raja. Sultan Utsmaniyah Suleiman I juga mengakui János Sigismund sebagai raja dan sebagai vassalnya.


</doc>
<doc id="1150725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150725" title="Pengepungan Diu">
Pengepungan Diu

Pengepungan Diu berlangsung ketika armada Kesultanan Utsmaniyah mencoba merebut kota Diu di India pada tahun 1538, yang pada saat itu dikuasai oleh Portugal. Portugal berhasil memenangkan pengepungan ini.

Di Samudra Hindia, Süleyman Pasha, Gubernur Mesir, memimpin kampanye laut melawan Portugal untuk mengusir mereka dan membuka kembali perdagangan dengan India. Diu dan Surat merupakan salah satu kota pemasok rempah-rempah ke Mesir Utsmaniyah pada saat itu, dan keberadaan Portugal mengganggu pasokan tersebut.

Armada Utsmaniyah, yang terdiri dari 72 kapal, meninggalkan Aden pada tanggal 19 Agustus 1538 dan tiba di Diu pada tanggal 4 September 1538. Armada tersebut merupakan armada Utsmaniyah terbesar yang pernah dikirim ke Samudra Hindia. Armada Utsmaniyah mengepung Diu dengan 130 meriam dan membombardir kota tersebut. Namun, segera muncul kabar bahwa armada Portugal yang kuat akan datang. Pada saat yang sama, tampaknya penguasa baru Gujarat merasa khawatir terhadap kekuasaan Utsmaniyah, dan tidak cukup mendukung mereka selama pengepungan. Utsmaniyah akhirnya terpaksa menghentikan pengepungan.


</doc>
<doc id="1150728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150728" title="Diu, India">
Diu, India

Diu adalah kota yang terletak di distrik Diu, Daman dan Diu, India. Kota Diu terletak di ujung timur Pulau Diu, dan dikenal akan benteng dan katedral Portugal lamanya. Kota ini juga merupakan kota perikanan.

Pada tahun 1509, di kota ini berlangsung pertempuran antara Portugal melawan Utsmaniyah, Mesir, Venesia, Republik Ragusa, dan Kesultanan Gujarat.



</doc>
<doc id="1150729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150729" title="Diu">
Diu

DIU atau 



</doc>
<doc id="1150731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150731" title="Ekspedisi laut Utsmaniyah ke Samudra Hindia">
Ekspedisi laut Utsmaniyah ke Samudra Hindia

Ekspedisi laut Utsmaniyah ke Samudra Hindia (Turki modern: "Hint seferleri" atau "Hint Deniz seferleri", secara harfiah "kampanye Samudra Hindia") adalah serangkaian operasi amfibi yang dilancarkan oleh Kesultanan Utsmaniyah di Samudra Hindia pada abad ke-16. Terdapat empat ekspedisi yang berlangsung antara tahun 1538 dan 1554 di bawah kekuasaan Suleiman I:

Ekspedisi laut ini tidak sepenuhnya berhasil karena tujuan awal untuk mengurangi dominasi Portugal tidak tercapai. Di sisi lain, Yemen dan tepi barat Laut Merah dianeksasi oleh Özdemir Pasha. Tiga provinsi lain di Afrika Timur didirikan: Massawa, Habesh (Abyssia) dan Sawakin (Suakin). Pelabuhan di sekitar Jazirah Arab juga dapat diamankan.

Kadang-kadang, bantuan Utsmaniyah ke Kesultanan Aceh pada tahun 1569 juga dianggap sebagai bagian dari ekspedisi ini. Namun, ekspedisi Utsmaniyah ke Aceh bukan ekspedisi militer.


</doc>
<doc id="1150736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150736" title="Pesisir Barbaria">
Pesisir Barbaria

Pesisir Barbaria adalah istilah yang digunakan oleh bangsa Eropa dari abad ke-16 hingga abad ke-19 untuk wilayah suku Berber. Istilah "Berber" merujuk ke seluruh wilayah Berber termasuk wilayah pedalaman. Istilah "Pantai Berber" lebih menekankan kepada wilayah dan kota pantai Berber di Afrika Utara bagian barat - yang kini merupakan bagian dari Maroko, Aljazair, Tunisia, dan Libya. Kini, istilah Maghreb kurang lebih sama dengan "Berber".

Nama ini jelas berasal dari suku Berber di Afrika Utara. Di Barat, nama ini biasanya dikaitkan dengan bajak laut Berber dan Perdagangan Budak Berber di pantai tersebut yang menyerang pantai dan permukiman pantai di Laut Tengah dan Atlantik utara serta merampas budak dan barang dari Eropa, Amerika Serikat, dan Afrika Sub-Sahara. Budak dan barang tersebut diperdagangkan dan dijual di Utsmaniyah atau Eropa.



</doc>
<doc id="1150739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150739" title="Berberia (genus)">
Berberia (genus)

Berberia adalah genus kupu-kupu dari subfamili Satyrinae dalam famili Nymphalidae. Spesies dalam genus "Berberia" tersebar di Afrika Utara.




</doc>
<doc id="1150740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150740" title="Berberia abdelkader">
Berberia abdelkader

Berberia abdelkader (Pierret, 1837) adalah spesies kupu-kupu yang tergolong famili Nymphalidae. Spesies ini endemik di wilayah Afrika Utara, terutama Maroko, Aljazair, dan Tunisia.

Terdapat 3 subspesies "Berberia abdelkader":

Larva spesies ini memakan "Stipa tenacissima".




</doc>
<doc id="1150745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150745" title="Wazir Agung">
Wazir Agung

Wazir Agung (dalam bahasa Turki "Vezir-i Azam" atau "Sadr-ı Azam" ("Sadrazam"), dalam bahasa Turki Utsmaniyah: صدر اعظم or وزیر اعظم), berasal dari bahasa Arab "wazir" (وزير), adalah menteri tertinggi di Kesultanan Utsmaniyah yang Setara Dengan Perdana Menteri dengan surat kuasa tertinggi dan hanya dapat dicopot oleh Sultan sendiri. Ia memegang segel kesultanan dan dapat mengumpulkan semua wazir lainnya untuk mengurus urusan negara.

Di Turki, setelah runtuhnya Kesultanan Utsmaniyah, jabatan ini dihapuskan.

Rifcky Filando Karundeng


</doc>
<doc id="1150746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150746" title="Jean de Thévenot">
Jean de Thévenot

Jean de Thévenot (16 Juni 1633 – 28 November 1667) adalah seorang pengelana Prancis di Timur yang banyak menulis tentang perjalanannya. Ia juga merupakan seorang ahli bahasa, ilmuwan alam, dan botanis.

Ia lahir di Paris dan mengenyam pendidikan di Collège de Navarre. Ia adalah keponakan dari Melchisédech Thévenot.



</doc>
<doc id="1150750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150750" title="Ogier Ghiselin de Busbecq">
Ogier Ghiselin de Busbecq

Ogier Ghiselin de Busbecq (1522 di Comines – 28 Oktober 1592; Latin: Augerius Gislenius Busbequius; kadang-kadang disebut Augier Ghislain de Busbecq) adalah penulis dan herbalis Flandria, serta diplomat yang bekerja untuk raja-raja Austria. Ia menjadi duta besar untuk Kesultanan Utsmaniyah di Konstantinopel dan pada tahun 1581 menerbitkan buku tentang pengalamannya di situ yang berjudul "Itinera Constantinopolitanum et Amasianum". Buku ini diterbitkan kembali pada tahun 1595 dengan judul "Turcicae epistolae" (Surat-Surat Turki).



</doc>
<doc id="1150754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150754" title="Rumelia">
Rumelia

Rumelia (; ; , "Romylía", atau Ρούμελη, "Roúmeli"; Bosnia, Serbia dan ; , "Rumeliya") adalah istilah historis yang mendeskripsikan wilayah yang kini disebut Balkan atau Semenanjung Balkan ketika dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah.

Istilah Rûm bermakna "Romawi", sementara Rumelia dan "Rumeli" berarti "tanah orang Romawi" dalam bahasa Turki, yang merujuk kepada tanah yang ditaklukan oleh Utsmaniyah dari Kekaisaran Romawi Timur.


</doc>
<doc id="1150764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150764" title="Devşirme">
Devşirme

Devşirme adalah praktik pengambilan anak laki-laki sebagai bentuk pajak dari keluarga Kristen di provinsi-provinsi Eropa dan Asia Minor Kesultanan Utsmaniyah dengan tujuan untuk menyeleksi dan melatih anak yang paling cakap untuk menempati posisi kepemimpinan, baik sebagai anggota Janisari (pasukan elite Sultan) ataupun sebagai pengurus tinggi Kesultanan. Anak-anak tersebut kemudian di-Islamkan, walaupun di Bosnia devşirme juga berlaku untuk keluarga Muslim.

Usia perekrutan yang ideal berkisar antara 7 hingga 10 tahun, meskipun anak yang lebih muda juga direkrut. Karena anak yang direkrut dapat mencapai posisi Wazir Agung, di Bosnia beberapa orang tua Kristen menyuap petugas untuk mengambil anak mereka.
Namun, sistem devşirme tidak disukai dan ditolak oleh penduduk lokal. Dari abad ke-15 sampai akhir abad ke-17, 200–300.000 anak laki-laki direkrut dengan sistem devşirme, yang sebenarnya bertentangan dengan syariat Islam.



</doc>
<doc id="1150770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150770" title="Andrea Doria">
Andrea Doria

Andrea Doria (atau D'Oria) (30 November 1466 – 25 November 1560) adalah seorang "condottiero" dan laksamana dari Genoa. Sebagai seorang laksamana, ia memimpin beberapa ekspedisi melawan Kesultanan Utsmaniyah. Ia merebut Koroni dan Patras serta bekerja sama dengan Kaisar Romawi Suci Karl V saat merebut Tunis (1535). Pada Februari 1538, Paus Paulus III berhasil menghimpun Liga Suci ( (terdiri dari Negara Gereja, Spanyol, Kekaisaran Romawi Suci, Republik Venesia, dan Ksatria Malta) melawan Utsmaniyah, dan Andrea Doria memimpin armada gabungan Liga Suci. Namun, Hayreddin Barbarossa berhasil mengalahkan armada tersebut dalam Pertempuran Preveza pada September 1538. Kemenangan ini memastikan dominasi Utsmaniyah di Laut Tengah selama 33 tahun berikutnya hingga Pertempuran Lepanto pada tahun 1571.

Ia menemani Karl V dalam ekspedisi Aljir 1541 yang sebenarnya tidak dia setujui, dan ekspedisi tersebut berakhir buruk. Selama lima tahun berikutnya ia terus berbakti kepada kaisar dan ikut serta dalam berbagai pertempuran meskipun umurnya sudah lebih dari tujuh puluh tahun.


</doc>
<doc id="1150775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150775" title="Pertempuran Preveza">
Pertempuran Preveza

Pertempuran Preveza berlangsung pada tanggal 28 September 1538 di dekat Preveza, Yunani barat laut, antara armada Kesultanan Utsmaniyah melawan Liga Suci yang dihimpun oleh Paus Paulus III. Utsmaniyah berhasil memenangkan pertempuran ini, sehingga mampu mendominasi Laut Tengah hingga Pertempuran Lepanto pada tahun 1571.

Pada tahun 1537, Hayreddin Barbarossa merebut sejumlah pulau yang dikuasai oleh Republik Venesia di Laut Aegea dan Ionia, yaitu Syros, Aegina, Ios, Paros, Tinos, Karpathos, Kasos dan Naxos. Ia kemudian mengepung benteng Venesia di Corfu dan menyerbu pantai Calabria di Italia selatan.

Untuk menghadapi ancaman ini, Paus Paulus III berhasil menghimpun Liga Suci pada Februari 1538, yang terdiri dari Negara Gereja, Spanyol, Republik Genova, Republik Venesia, dan Ksatria Malta.



</doc>
<doc id="1150778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150778" title="Koroni">
Koroni

Koroni atau Coroni () adalah kota dan bekas munisipalitas di Messenia, Peloponesus, Yunani. Semenjak reformasi pemerintahan lokal tahun 2011, kota ini merupakan bagian dari munisipalitas Pylos-Nestoras. Republik Venesia dan Kesultanan Utsmaniyah mengenal kota ini dengan nama "Corone".

Kota ini berada di sebelah barat daya semenanjung Peloponesus.



</doc>
<doc id="1150782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150782" title="Bâkî">
Bâkî

Bâḳî (باقى) adalah nama pena (Turki Utsmaniyah: ﻡﺨﻠﺺ "mahlas") untuk seorang penulis puisi Turki pada zaman Kesultanan Utsmaniyah yang bernama Mahmud Abdülbâkî (محمود عبد الباقى) (1526 – 1600). Ia dianggap sebagai tokoh penting dalam sastra Turki. Bâkî juga turut dikenal dengan panggilan "Sultânüş-şyuarâ" (سلطان الشعرا), atau "Penulis Puisi Sultan".

Bâkî lahir dalam keluarga miskin di Istanbul. Ayahnya adalah seorang muazzin di Masjid Fatih. Pada awalnya, keluarga Bâkî memintanya untuk menjadi pembuat baju zirah, namun ia selalu tidak melakukan pekerjaan tersebut karena sering menghadiri kelas pengajian sekitar atau" madrasah", atau pondok pengajian Islam. Karena sikapnya begitu, keluarganya memintanya untuk pergi menghadiri kelas pendidikan secara lebih formal dan terstruktur. Bâkî merupakan siswa yang baik dan tekun belajar. Dia selalu hadir ke kelas kuliah yang diajarkan oleh para dosen terkenal pada waktu itu. Selama bertahun-tahun belajar di sekolah, Bâkî mulai menunjukkan minat dan bakat yang mendalam dalam bidang puisi. Bakatnya sudah diasah dan digembleng rapi oleh penyair terkenal bernama Zati (1471-1548). Setelah lulus, ia bekerja untuk beberapa saat sebagai guru, namun setelah itu, kemampuannya sebagai penyair makin lama makin cerah, ia dianugerahi posisi pekerjaan yang berbeda sebagai seorang Qadi, atau Hakim Muslim di dalam birokrasi Utsmaniyah. Bâkî meninggal dunia di Istanbul pada tahun 1600 Masehi.

Bâkî sangat dekat dengan administrasi istana Kesultanan Utsmaniyah, khususnya pada masa pemerintahan Suleiman I. Pada masa pemerintahan Selim II dan Murad III, ia terus mempertahankan hubungan erat dengan istana dan urusan negara. Dia telah mendapat perhatian yang baik dan ia juga disenangi oleh istana dan masyarakat umum.



</doc>
<doc id="1150783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150783" title="Prasasti Nebu-Sarsekim">
Prasasti Nebu-Sarsekim

Prasasti Nebu-Sarsekim () adalah suatu lempengan tanah liat yang bertuliskan huruf paku kuneiform dalam bahasa Akkadia dari zaman Kekaisaran Babilonia Baru yang memuat catatan berkaitan dengan "Nebu-Sarsekim" seorang pejabat istana raja Nebukadnezar II, raja Babel. Nama ini merujuk kepada seorang pejabat Babel yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab Yeremia.

Prasasti ini sekarang merupakan koleksi British Museum, London. Bertarikh kurang lebih tahun 595 SM, dan merupakan bagian dari arsip dokumen-dokumen di kuil pemujaan dewa matahari di , sekarang di Irak.

Lempengan terbuat dari tanah liat ini berukuran 5,5 cm (2,13 inci) memuat tulisan huruf paku kuneiform.

[Regarding] 1.5 minas (0.75 kg) of gold, the property of Nabu-sharrussu-ukin, the chief eunuch, which he sent via Arad-Banitu the eunuch to [the temple] Esangila: Arad-Banitu has delivered [it] to Esangila. In the presence of Bel-usat, son of Alpaya, the royal bodyguard, [and of] Nadin, son of Marduk-zer-ibni. Month XI, day 18, year 10 [of] Nebuchadnezzar, king of Babylon.

[Mengenai] 1,5 mina (0,75 kg) emas, milik Nabu-sharrussu-ukin (= Nebu-Sarsekim), "Rab-saris" (pejabat istana atau kepala sida-sida), yang dikirimkannya melalui Arad-Banitu pejabat (atau sida-sida) pada [kuil] Esangila: Arad-Banitu telah memberikan[nya] kepada Esangila. Dihadiri oleh Bel-usat, putra Alpaya, pengawal istanathe, [dan oleh] Nadin, putra Marduk-zer-ibni. Bulan ke-11, tanggal 18, tahun 10 [dari] Nebukadnezar, raja Babel.

Para arkeolog mengali lempengan ("tablet") ini di kota kuno (sekitar 1,6 km atau 1 mil dari kota modern Bagdad) pada tahun 1870-an. British museum memperolehnya pada tahun 1920, tetapi tetap dalam penyimpanan dan tidak diteliti sampai ("associate professor" pada University of Vienna) membuat penemuan pada tahun 2007.

Menurut Kitab Yeremia dalam Teks Masoret (bahasa Ibrani; atau dalam terjemahan Yunani Septuaginta bernomor ayat 46:3), seseorang bernama "Nebu-Sarsekim" dengan gelar jabatan "Rab-saris" memasuki Yerusalem pada waktu tentara Babilonia merebut kota itu (~ tahun 586 SM). Ayat itu dimulai dengan menyatakan bahwa "segala" penghulu raja atau ""para perwira raja Babel itu mengambil tempat di pintu gerbang tengah"", dilanjutkan dengan penyebutan tiga nama pejabat dengan gelarnya, kemungkinan yang paling terkenal, diikuti dengan kata-kata "dan para perwira lainnya"

Dalam proses penyalinan dan penerjemahan, para penyalin dan penerjemah Alkitab telah membagi kata-kata dan nama-nama para pejabat itu dengan cara berbeda-beda. Ada yang membagi menjadi dua, ada pula yang mendapatkan sampai 8 nama. Penemuan nama dalam lempengan kuneiform ini memastikan penulisan nama dan gelar yang sesuai dengan istilah Babel, dan memperbaiki versi terjemahan Alkitab berikutnya.

Dalam versi resmi bahasa Indonesia Terjemahan Lama maupun Terjemahan Baru menerjemahkan nama "Nebu-Sarsekim" sebagai "Nebusyazban", seorang pejabat lain dengan gelar yang sama, yaitu Rabsaris, yang dicatat pada Yeremia 39:13.

Dalam bukunya jilid ke-10 (bab 8, alinea 2; atau baris 135) dari "Antiquities of the Jews", sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 Masehi, Flavius Yosefus memberikan catatan pejabat-pejabat Babel sebagai:

Terjemahan bahasa Inggris secara literal oleh Christopher T. Begg dan Paul Spilsbury adalah:






</doc>
<doc id="1150784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150784" title="Budaya Kesultanan Utsmaniyah">
Budaya Kesultanan Utsmaniyah

Budaya Kesultanan Utsmaniyah berevolusi selama beberapa abad karena penyerapan dan pengadaptasian budaya bangsa lain yang telah ditaklukan. Pada awalnya, orang-orang Utsmaniyah tergolong dalam kebudayaan orang-orang Asia Tengah. Mereka kemudian mengintegrasikan kebudayaan Persia dan Romawi Timur dalam kehidupan harian mereka. Kekaisaran ini juga kaya dengan berbagai kebudayaan seperti Arab, Eropa, dan lain-lain lagi karena kekaisaran yang luas mencakup berbagai latar belakang dan budaya. Dengan terjadinya asimilasi antara mereka, lahirlah budaya baru di kerajaan ini. Selain itu, terdapat penduduk minoritas seperti Yunani, Armenia, Yahudi, dan Asiria yang memiliki budayanya tersendiri dan memperkaya khazanah budaya Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="1150785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150785" title="Tughra">
Tughra

Tughra (; ) adalah sejenis monogram, cap atau tanda tangan Sultan Utsmaniyah yang ditambahkan di seluruh dokumen dan surat-surat resmi. Tughra juga diukir di cap sultan dan tertera dalam uang koin yang dikeluarkan selama pemerintahan. Lambang yang seringkali berwarna-warni ini menggabungkan nama dan gelar sultan.

Tughra telah dirancang selama awal pemerintahan sultan dan dilukis oleh ahli kaligrafi istana atau "nişancı" di dokumen tertulis. Tughra pertama dimiliki oleh Orhan I (1284-1359), penguasa kedua Kesultanan Utsmaniyah, dan berevolusi hingga mencapai bentuk klasik Tughra Sultan Suleiman I (1494-1566).

Tughra digunakan untuk tujuan yang sama seperti cartouche pada masa Mesir Kuno atau Cypher Kerajaan raja Britania Raya. Setiap sultan Utsmaniyah memiliki Tughra mereka sendiri.



</doc>
<doc id="1150788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150788" title="Pertempuran Nice">
Pertempuran Nice

Pertempuran Nice berlangsung pada tahun 1543 dan merupakan bagian dari Perang Italia 1542–46 saat François I dan Suleiman I bekerja sama melawan Kaisar Romawi Suci Karl V, Kaisar Romawi Suci. Pada saat itu, Nice dikuasai oleh Charles III, Adipati Savoy, sekutu Karl V. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Prancis dan Utsmaniyah, dan kota Nice direbut oleh mereka.

Pertempuran ini merupakan bagian dari kampanye militer Laut Tengah Barbarossa pada tahun 1543-1544.



</doc>
<doc id="1150791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150791" title="Mahidevran">
Mahidevran

Mahidevran Gulbahar Sultan (, lahir sekitar bulan Februari 1581. Ia adalah haseki sultan (selir yang melahirkan pangeran) dari Suleiman I, yang kemudian menjadi permaisurinya, dan ibu dari Sehzade Mustafa dan Raziye Sultan.

Kehidupan awal Mahidevran tidak banyak diketahui dengan pasti. Mahidevran berlatar belakang Montenegro. Suleiman masih menjadi pangeran ketika ia melahirkan putra pertamanya pada tahun 1515. Ketika Selim I meninggal pada tahun 1520, Suleiman pindah ke Istanbul dan naik takhta. Di harem Istanbul, ia bersaing dengan Roxelana yang segera menjadi selir kesukaan Suleiman dan istri resminya. Persaingan antara keduanya dihentikan oleh Ayşe Hafsa Sultan, ibu Suleiman, namun setelah ia meninggal pada tahun 1534, Mahidevran memukuli Hürrem. Suleiman marah dan menyuruhnya tinggal bersama putranya di Edirne untuk beberapa waktu, sekembalinya dari Edirne, saat pangeran Mustafa dewasa, Ia segera mengambil alih Harrem, Disaat yang sama Gülfem Hatun menjadi kepala perbendaharaan Harrem, Mahidevran sempat menggantikan posisi Ibu suri Kepala Harrem untuk beberapa waktu namun segera digantikan Hurrem Sultan setelah penunjukan Sehzade Mustafa menjadi Gubernur di Manisa.

Ia meninggal wajar karena usia lanjut dan dimakamkan di Muradiye Complex Provinsi Bursa, disamping makam Sehzade Mustafa.


</doc>
<doc id="1150792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150792" title="Sehzade Mustafa">
Sehzade Mustafa

Şehzade Mustafa Muhlisi () (1515, Manisa – 6 Oktober 1553, Konya), adalah pangeran Manisa dari tahun 1533 hingga 1541 dan pangeran Amasya. Ia adalah putra pertama Suleiman I dari hubungannya dengan Mahidevran Sultan. Sehzade Mustafa adalah salah satu calon penerus Kesultanan Utsmaniyah dan sangat populer di Provinsi Anatolia.

Beberapa hari sebelum Sehzade Mustafa berangkat ke tempat kemah perang Suleiman I, Permaisuri Mahidevran Sultan bersama pengikutnya mendatangi rumah seorang wanita pendo'a untuk meminta agar sang wanita mendo'a kan Sehzade Mustafa agar Sehzade Mustafa dilindungi oleh Tuhan dari marabahaya. Esok hari nya pun sang wanita pendo'a tsb memberikan sebuah kalung dan wanita itu berkata bahwa atas izin Tuhan, tidak akan ada orang yang mampu mencelakai Sehzade Mustafa selama kalung itu bersama nya. Di saat Sehzade Mustafa bersiap untuk pergi ke kemah perang Suleiman I kalung tsb tertinggal di meja Sehzade Mustafa.

Sehzade Mustafa di hukum mati oleh Suleiman I atas tuduhan pemberontakan terhadap negara saat perang berlangsung karena fitnah Rustem Pasha dan Hurrem Sultan. Sehzade Mustafa dieksekusi mati oleh prajurit eksekutor saat memasuki tenda Suleiman I dengan mencekik leher nya. Sehzade Mustafa pun sempat melawan para prajurit eksekutor dan sempat melarikan diri ke luar tenda sebelum akhirnya Mahmud Aga menjatuhkan nya ke lantai kemudian prajurit eksekutor menjerat lehernya hingga tidak bernafas. Saat melihat anaknya Sehzade Mustafa telah mati Suleiman I pun mendekati jasad nya dan melihat sebuah gulungan surat berisi tentang fitnah tsb yg ditujukan untuk Suleiman I. Para Yanisari pun mengangkat jasad nya ke depat tenda Suleiman I dihadapan jasad Sehzade Mustafa, Yanisari dan juga Sipahi memberi penghormatan terakhir kepada Sehzade Mustafa. Lalu salah satu pengikut setianya yang juga seorang penyair Taşlıcalı Yahya berserta seluruh pasukan yang di bawa untuk menyelamatkan Sehzade Mustafa kembali ke Provinsi Amasya untuk mengabarkan berita duka tsb kpd ibu dari almarhum Sehzade Mustafa, Permaisuri Mahidevran Sultan, Istri dan juga anak nya bahwa Sehzade Mustafa telah di hukum mati oleh ayahnya sendiri Suleiman I dan mengabarkan kepada anak angkat dari Atmaca bahwa ayah angkatnya juga mati terpanah saat akan memberi perintah penyerangan untuk mengkudeta Suleiman I.

Beberapa saat setelah Sehzade Mustafa dihukum mati Sersan Husein pun mengetahui ada nya Yanisari yang terlibat atas eksekusi mati dan pembunuhan dua komandan pasukan Yanisari ia langsung mendatangi salah satu komandan pasukan Yanisari yang terlibat tersebut dan membawa nya kehadapan seluruh Yanisari dan menyuruh nya untuk mengakui perbuatannya. Ia pun berkata bahwa Rustem Pasha lah yang telah membuat Suleiman I menghukum mati Sehzade Mustafa saat mendengar hal itu Suleiman I langsung memecat Rustem Pasha dari jabatannya sebagai Perdana Menteri/Wazir Agung secara tidak terhormat dan di adili setelah perang usai.


</doc>
<doc id="1150794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150794" title="Rüstem Pasha">
Rüstem Pasha

Rüstem Pasha Opuković (; , (ca. 1515 – 10 Juli 1561) adalah seorang negarawan Kesultanan Utsmaniyah. Ia menjabat sebagai Wazir Agung Suleiman I. Rüstem Pasha juga dikenal dengan nama Damat Rüstem Pasha.

Ia menikah dengan Mihrimah Sultan, dan dikaruniai dua orang anak:



</doc>
<doc id="1150795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150795" title="Rayah">
Rayah

Rayah atau reaya (dari bahasa Arab رعايا "ra`aya", bentuk jamak dari رعيّة "ra`iya" "bawahan", juga dieja "raya", "raja", "raiah", "re'aya"; Turki Utsmaniyah رعايا ; Turki modern râya atau reaya) adalah penduduk kelas bawah yang membayar pajak di Kesultanan Utsmaniyah. Dalam dunia Muslim, rayah secara harfiah berarti bawahan. Rayah meliputi orang Kristen, Muslim, dan Yahudi yang dipajaki untuk mendukung negara dan kelas profesional Utsmaniyah.

Pada masa awal Kesultanan Utsmaniyah, rayah tidak layak ikut serta dalam militer, namun semenjak akhir abad ke-16 rayah Muslim dapat ikut serta, dan ini tidak disukai oleh kelompok penguasa.



</doc>
<doc id="1150799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150799" title="Kriosfer">
Kriosfer

Kriosfer (berasal dari bahasa Yunani Kuno "cryos" "dingin", "beku" atau "es" dan "sphaira", "bola") adalah istilah yang merujuk kepada bagian dari permukaan Bumi yang mengandung air dalam bentuk padat, seperti es laut, es danau, es sungai, salju, glasier, tudung es dan lapisan es, serta tanah beku (yang mencakup permafrost). Dengan demikian, kriosfer bertumpang tindih dengan hidrosfer.

Kriosfer memainkan peran penting dalam iklim global karena proses umpan balik dalam memengaruhi energi permukaan, awan, hujan, hidrologi, dan sirkulasi atmosfer dan samudra.



</doc>
<doc id="1150801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150801" title="Mars Express">
Mars Express

Mars Express adalah misi penjelajahan angkasa yang dilakukan oleh European Space Agency (ESA). Misi "Mars Express" menjelajahi planet Mars dan merupakan misi planet pertama yang dilakukan oleh badan tersebut. "Express" merujuk kepada kecepatan dan efisiensi wahana yang dirancang dan dibangun. Namun, "Express" juga mendeskripsikan perjalanan antarplanet yang relatif cepat karena diluncurkan ketika orbit Mars dan Bumi sedang dekat dibanding 60.000 tahun sebelumnya.

"Mars Express" terdiri dari dua bagian, yaitu "Mars Express Orbiter" dan "Beagle 2", wahana pendarat yang dirancang untuk melakukan penelitian eksobiologi dan geokimia. Meskipun wahana pendarat gagal mendarat di permukaan Mars, wahana pengorbit berhasil melakukan pengukuran ilmiah semenjak awal tahun 2004, seperti pencitraan beresolusi tinggi, pemetaan mineral permukaan, penggunaan radar untuk permukaan di bawah "permafrost", penentuan sirkulasi dan komposisi atmosfer, dan penelitian interaksi atmosfer dengan medium antarplanet.

Karena kepentingan ilmiahnya, misi "Mars Express" diperpanjang hingga tahun 2014.


</doc>
<doc id="1150805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150805" title="Akuifer">
Akuifer

Akuifer adalah lapisan bawah tanah yang mengandung air dan dapat mengalirkan air. Melalui akuifer inilah air tanah dapat diambil. Penelitian aliran air di akuifer dan karakterisasi akuifer disebut hidrogeologi. Aquifer ada dalam berbagai kedalaman. Misalnya, Pegunungan Atlas di Afrika Utara, Gunung Lebanon dan Anti-Lebanon di Suriah, Palestina, dan Lebanon, Jebel Akhdar di Oman, dan Sierra Nevada memiliki akuifer dangkal yang dieksploitasi untuk mengekstraksi air.



</doc>
<doc id="1150806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150806" title="Viking 1">
Viking 1

Viking 1 adalah salah satu dari dua wahana angkasa pertama (bersama dengan Viking 2) yang dikirim ke Mars sebagai bagian dari program Viking NASA. Wahana ini merupakan wahana angkasa pertama yang berhasil mendarat di Mars dan melakukan misinya. Viking 1 juga memegang rekor misi permukaan Mars terpanjang, yaitu selama 6 tahun dan 116 hari (dari pendaratan hingga penghentian misi permukaan). Namun, rekor itu kini sudah dipecahkan oleh Opportunity Rover pada 19 Mei 2010.



</doc>
<doc id="1150807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150807" title="Program Viking">
Program Viking

Program Viking adalah misi NASA yang mengirim dua wahana angkasa ke planet Mars. Wahana tersebut bernama Viking 1 dan Viking 2. Masing-masing wahana terdiri dari pengorbit dan pendarat. Wahana pengorbit mengambil citra Mars selama mengelilingi planet tersebut dan mengirim informasi ke Bumi. Wahana pendarat mengumpulkan data ilmiah di permukaan planet.

Kedua wahana Viking diluncurkan pada tahun 1975 dan keduanya mencapai Mars pada tahun 1976. Ilmuwan memilih tempat pendaratan berdasarkan dari citra yang diambil oleh wahana pengorbit. Kemudian wahana pendarat tersebut dilepas dari pengorbit dan turun ke tempat pendaratannya. Wahana pengorbit masih mengambil gambar sementara wahana pendarat mempelajari permukaan planet. Semua wahana angkasa terus bekerja untuk waktu yang lebih lama dari yang direncanakan. Namun, pada akhirnya wahana-wahana tersebut berhenti beroperasi. Pengorbit Viking 2 berhenti beroperasi pada tahun 1978, pengorbit Viking 1 dan pendarat Viking 2 pada tahun 1980, dan pendarat Viking 1 pada tahun 1982.

Program Viking menghabiskan biaya sebesar $1 miliar.



</doc>
<doc id="1150811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150811" title="Oshika-mura Soudouki">
Oshika-mura Soudouki



</doc>
<doc id="1150817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150817" title="Mari Yaguchi">
Mari Yaguchi

Mari Yaguchi menikah dengan aktor Masaya Nakamura. Pasangan ini berbeda tinggi badan kira-kira 50 cm. Pernikahan keduanya hanya berumur kira-kira dua tahun. Keduanya bercerai pada 30 Mei 2013.


</doc>
<doc id="1150824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150824" title="Legendra Padusi">
Legendra Padusi

Legendra Padusi atau Legenda Drama Tari Padusi adalah suatu drama tari yang mengangkat kisah tentang kesetiaan padusi (perempuan) Minangkabau. Drama tari ini berkisah tentang tiga sosok padusi Minang yang setia menjaga ucapan dan tindakannya. Ketiganya merupakan sosok-sosok padusi di antara beberapa sosok padusi lainnya dalam legenda Minangkabau.

Perempuan (padusi) dalam budaya Minangkabau diletakkan dalam derajat yang tinggi dan mulia. Mereka merupakan "Bundo Kanduang" yang mempunyai peran besar dalam pengelolaan harta pusaka tinggi demi keberlangsungan hidup anggota keluarga yang berdasarkan garis keturunan ibu atau matrilinial.

Tiga sosok perempuan legenda Minang, Puti Bungsu, Siti Jamilan, dan Sabai nan Aluih merupakan sosok-sosok teladan padusi Minang. Kisah ketiga sosok inilah yang diangkat dan dipentaskan dalam drama tari Legendra Padusi yang diawaki oleh beberapa orang seniman terkenal Indonesia, seperti Tom Ibnur (maestro tari), Nia Dinata (penulis naskah), Rama Soeprapto (sutradara), Jajang C. Noer (pemeran), Ine Febriyanti (pemeran), Marissa Anita (pemeran Padusi), Niniek L. Karim (pemeran), Arswendy Nasution (pemeran), Riyano Viranico (pemeran), Renitasari (program director) dan lain-lain.
Drama tari ini juga membawa sejumlah penari asli dari Bukittinggi, Sumatra Barat. Legendra Padusi dipentaskan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Jakarta pada tanggal 11 dan 12 Mei 2013.



</doc>
<doc id="1150853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150853" title="Sepak bola di Spanyol">
Sepak bola di Spanyol

Di Spanyol sepak bola adalah olahraga paling populer. Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol () atau yang biasa singkat dengan RFEF adalah badan nasional pengendali sepak bola di Spanyol yang mengatur La Liga, Copa del Rey dan tim nasional sepak bola Spanyol. Sepak bola modern diperkenalkan ke Spanyol pada akhir abad ke-19 oleh gabungan antara sebagian besar pekerja imigran Inggris, para pelaut yang sedang berlabuh dan mahasiswa Spanyol yang berasal dari Inggris.

Klub sepak bola tertua di Spanyol adalah Recreativo de Huelva yang dibentuk pada tanggal 23 Desember 1889 oleh Dr Mackey dan pekerja Inggris yang dipekerjakan oleh perusahaan Rio Tinto. Meskipun pada tahun 1886 sudah ada Gimnàstic de Tarragona dan Sevilla FC pada tahun 1890, dua klub itu tidak membentuk tim sepak bola yang sebenarnya sampai pada tahun 1914 dan 1905. Pertandingan resmi pertama sepak bola di Spanyol berlangsung di Sevilla pada 8 Maret 1890 di Tablada Hippodrome. Recreativo de Huelva bermain melawan Sevilla FC, sebuah tim yang terdiri dari para pekerja dari "Seville Water Works". Kecuali dua pemain dari Spanyol di tim Huelva, semua pemain di kedua tim berasal dari Inggris. Ini adalah alasan mengapa tim ini disebut Sevilla FC ("football club") dan tidak disebut dengan Sevilla CF ("club de Fútbol") sesuai dengan Bahasa Spanyol. ​

Di daerah Basque pada awal tahun 1890-an, pekerja galangan kapal Inggris dan para penambang membentuk "Bilbao Football Club" dan mahasiswa Basque yang kembali dari Inggris mendirikan "Athletic Club" pada tahun 1898. Pengaruh awal Inggris tercermin dalam penggunaan kata Inggris seperti "Recreation Club, Athletic Club dan Football Club".

Barcelona dan Real Madrid adalah klub Spanyol yang paling sukses, baik di liga nasional maupun kompetisi internasional. Saat ini Real Madrid adalah klub dengan gelar juara Liga Champions UEFA terbanyak di Eropa dengan rekor 11 kali juara. Sementara FC Barcelona adalah satu-satunya tim untuk mencapai enam piala (gelar) pada tahun 2009.

Tim nasional Spanyol adalah juara bertahan pada Piala Dunia FIFA 2010 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012. Di Eropa tim nasional Spanyol menjadi tim pertama yang berhasil menjadi juara sebanyak dua kali berturut-turut setelah sebelumnya mereka menjadi juara pada tahun 2008

Dalam daftar peringkat yang diterbitkan oleh FIFA dan , tim nasional Spanyol saat ini menduduki sebagai peringkat pertama. Prestasi ini telah menyebabkan banyak komentator, para ahli dan mantan pemain untuk mempertimbangkan bahwa Tim nasional sepak bola Spanyol saat ini adalah yang terbaik yang pernah ada di dunia sepak bola.



</doc>
<doc id="1150858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150858" title="Bolang, Lebakwangi, Serang">
Bolang, Lebakwangi, Serang

Bolang adalah desa di kecamatan Lebakwangi, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150859" title="Walikukun, Carenang, Serang">
Walikukun, Carenang, Serang

Walikukun adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150860" title="Teras, Carenang, Serang">
Teras, Carenang, Serang

Teras adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150861" title="Ragasmesigit, Carenang, Serang">
Ragasmesigit, Carenang, Serang

Ragasmesigit adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150862" title="Purwadadi, Lebakwangi, Serang">
Purwadadi, Lebakwangi, Serang

Purwadadi adalah desa di kecamatan Lebakwangi, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150863" title="Panenjoan, Carenang, Serang">
Panenjoan, Carenang, Serang

Panenjoan adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150864" title="Pamanuk, Carenang, Serang">
Pamanuk, Carenang, Serang

Pamanuk adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150865" title="Mekarsari, Carenang, Serang">
Mekarsari, Carenang, Serang

Mekarsari adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150866" title="Mandaya, Carenang, Serang">
Mandaya, Carenang, Serang

Mandaya adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150867" title="Carenang, Carenang, Serang">
Carenang, Carenang, Serang

Carenang adalah desa di kecamatan Carenang, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150869" title="Bakung, Cikande, Serang">
Bakung, Cikande, Serang

Bakung adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150870" title="Gembor Udik, Cikande, Serang">
Gembor Udik, Cikande, Serang

Gembor Udik adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150874" title="Julang, Cikande, Serang">
Julang, Cikande, Serang

Julang adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150875" title="Kamurang, Cikande, Serang">
Kamurang, Cikande, Serang

Kamurang adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150876" title="Koper, Cikande, Serang">
Koper, Cikande, Serang

Koper adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150877" title="Leuwilimus, Cikande, Serang">
Leuwilimus, Cikande, Serang

Leuwilimus adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150878" title="Nambo Udik, Cikande, Serang">
Nambo Udik, Cikande, Serang

Nambo Udik adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150879" title="Parigi, Cikande, Serang">
Parigi, Cikande, Serang

Parigi adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia. Saat ini Parigi dipimpin oleh Pejabat Sementara sampai adanya Kepala Desa Hasil Pemilihan Umum Kepala Desa Tahun 2015. PJS saat ini adalah Bapak Asan yang sekaligus menjabat sebagai Sekretaris Desa.


</doc>
<doc id="1150880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150880" title="Situterate, Cikande, Serang">
Situterate, Cikande, Serang

Situterate adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150881" title="Songgom Jaya, Cikande, Serang">
Songgom Jaya, Cikande, Serang

Songgom Jaya adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150882" title="Sukatani, Cikande, Serang">
Sukatani, Cikande, Serang

Sukatani adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150883" title="Cikande, Cikande, Serang">
Cikande, Cikande, Serang

Cikande adalah desa di kecamatan Cikande, Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1150890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150890" title="Sky Express">
Sky Express

CJSC Sky Express (), lebih dikenal sebagai Sky Express dan dalam bahasa Rusia sebagai Скай Экспресс, adalah maskapai penerbangan bertarif rendah Rusia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Vnukovo, Moskow, Rusia. Sky Express adalah maskapai penerbangan pertama di Rusia yang berfokus pada penerbangan bertarif rendah domestik.



</doc>
<doc id="1150917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150917" title="Ode to Joy">
Ode to Joy

Ode to Joy (Mandarin sederhana: 欢乐颂; Mandarin tradisional: 歡樂頌) merupakan serial televisi Tiongkok 2016 hasil kerjasama Shandong Television Media Group dan Daylight Entertainment Television Ltd. Serial ini terilhami oleh novel yang berjudul sama karya A Nai. Musim pertama serial ini tayang dari 18 April hingga 10 Mei 2016. Musim kedua tayang dari 11 Mei hingga 10 Juni 2017.

Serial ini mengisahkan lima-wanita-modern yang tinggal di lantai 22 sebuah kompleks apartemen yang dijuluki "Ode to Joy" di Shanghai. Setiap orang dengan kepribadian dan gaya hidup unik mereka, lima wanita dengan latar belakang yang berbeda, termasuk usia, status sosial, kepribadian dan karier mereka. Hubungan mereka awalnya menemui masalah, namun akhirnya mereka menjadi teman dan tetangga yang baik. Mereka bersama-sama menjalani karier dan kehidupan percintaan mereka, memecahkan masalah dan tumbuh lebih tangguh.


</doc>
<doc id="1150925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150925" title="Bandar Udara Manguna">
Bandar Udara Manguna

Bandar Udara Manguna adalah lapangan terbang yang melayani Manguna, di Provinsi Britania Timur Baru di Papua Nugini.


</doc>
<doc id="1150929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150929" title="Jokowi (film)">
Jokowi (film)

Jokowi adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini dibintangi oleh Teuku Rifnu Wikana dan Prisia Nasution. Film ini dirilis pada tanggal hari Kamis, 20 Juni 2013 untuk menyambut hari ulang tahun Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo yang ke-52 pada tanggal hari Jumat, 21 Juni 2013, bersamaan dengan perayaan ulang tahun Daerah Khusus Ibukota Jakarta yang ke-486 pada tanggal hari Sabtu, 22 Juni 2013.

Ini adalah cerita seorang anak tukang kayu bernama Joko Widodo, yang tinggal dan hidup di rumah kecil pinggiran sungai. Masa kanak-kanak yang jauh dari istilah berkecukupan telah dilaluinya. Namun hal itu tidak menyurutkan semangat anak kampung pemburu telor bebek ini untuk meneruskan sekolahnya ke pendidikan yang lebih tinggi. Kecintaannya pada Musik Rock yang tetap bertahan hingga saat ia menjadi pemimpin besar nantinya itu, seolah mampu memotivasi semangat hidupnya.
Kisah cinta dengan Iriana, seorang gadis sederhana, teman sekolah adiknya menjadi pendorong semangat sang pemimpin masa depan ini untuk menghadapi berbagai tantangan. Sepeninggal Pak Notomiharjo, orang tua, guru sekaligus sahabatnya, Joko seperti tak mau tenggelam dalam kedukaan. Usahanya untuk membuktikan semua pelajaran dari sang ayah, makin keras ia lakukan. Dan waktu mengantarkan anak bantaran kali ini, menjadi sosok yang bukan hanya besar dimata orang-orang disekitarnya namun juga rendah hati dan selalu memanusiakan sesamanya. Dari pinggiran sungai di desa kecil bernama Srambatan, Joko telah mampu tampil menjadi pemimpin kota yang menulis lembar sejarah baru.


</doc>
<doc id="1150959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150959" title="Music Everywhere">
Music Everywhere

Music Everywhere adalah acara live music yang ditayangkan oleh NET. setiap hari Sabtu pukul 22:00 WIB yang mengudara pertama kali di stasiun televisi NET. sejak Sabtu, 1 Juni 2013 dan kemudian ditayangkan setiap hari Sabtu pukul 23:00-00:00 WIB dan juga tayangan setiap Sabtu sampai Minggu pukul 03:00-04:00 WIB.

Music Everywhere pertama kali tayang sejak 1 Juni 2013 mulai pukul 22:00 WIB. Diputarkan lagu pertama kalinya yang berjudul "Could It Be" oleh penyanyi Raisa sekaligus penyanyi pertama kalinya adalah Raisa.

Music Everywhere merupakan program Reality-Music, yang tidak saja menampilkan performa sang musik tapi juga dapat mengenal sosoknya lebih dekat. Sang musik akan ditampilkan dengan mengambil lokasi-lokasi unik yang sesuai dengan kepribadian maupun gayanya masing-masing.




</doc>
<doc id="1150972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150972" title="Orang Tangut">
Orang Tangut

Tangut yang diidentifikasi dengan negara Xia Barat secara tradisional dianggap sebagai suku berbahasa Qiang yang pindah ke Cina barat laut sebelum abad ke-10.

Para ahli Cina umumnya menganggap Tangut sebagai perwakilan "Qiang" atau "Dangxiang" (). Secara historis, "Qiang" merupakan istilah singkat untuk berbagai kelompok etnis, termasuk Tibet yang tinggal di Cina barat laut. Setelah Xianbei bermigrasi dari timur laut ke barat laut dan mendirikan Kerajaan Tuyühu (284–670), mereka disebut "Qiang Hu", dan kepadanyalah istilah "Tanghut" merujuk. Nama Tangut pertama kali muncul di Prasasti Orkhon pada tahun 735. Dalam bahasa mereka, Tangut menyebut diri mereka Mi-Niah.

Tangut terbagi menjadi dua kelas: Tangut "berkepala hitam" dan "berkepala merah". Tangut berkepala merah terdiri dari rakyat jelata sementara Tangut berkepala hitam merupakan kasta imam elit. Meskipun Buddhisme sangat populer, banyak gembala Tangut yang masih mempraktikan agama perdukunan kuno yang disebut "Akar Barat". Topi hitam yang dikenakan Akar Barat merupakan asal usul sebutan berkepala hitam. Menurut mitos Tangut, nenek moyang Tangut berkepala hitam adalah burung bangau putih surga, sementara nenek moyang Tangut berkepala merah adalah seekor monyet.



</doc>
<doc id="1150973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150973" title="Tonight Show">
Tonight Show

Tonight Show adalah sebuah gelar wicara/talkshow malam berdasarkan lisensi dari The Tonight Show Starring Jimmy Fallon. Pembawa acaranya adalah Vincent Rompies, Desta, Hesti Purwadinata dan Enzy Storia. Acara ini merupakan garapan konsep dari acara The Tonight Show Starring Jimmy Fallon yang ditayangkan di NBC, televisi swasta di Amerika Serikat. Tonight Show memiliki izin dari produksi The Tonight Show Starring Jimmy Fallon untuk ditayangkan.








</doc>
<doc id="1150974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150974" title="Rumput bambu (disambiguasi)">
Rumput bambu (disambiguasi)


Kedua-duanya merupakan tanaman obat Indonesia.


</doc>
<doc id="1150977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150977" title="Weekend List">
Weekend List

Weekend List adalah acara yang membahas event seru, pergi ke mana, makan di mana, tips, resensi film, musik dan semua yang perlu anda ketahui untuk menghabiskan akhir pekan yang menyenangkan.





</doc>
<doc id="1150984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150984" title="Wang Anshi">
Wang Anshi

Wang Anshi (; 8 Desember 1021 – 21 Mei 1086 adalah ekonom, negarawan, kanselir, dan penyair Tiongkok pada masa Dinasti Song yang mencoba melancarkan reformasi sosioekonomi besar yang kontroversial. Reformasi tersebut merupakan konsep utama dan motif para reformis, sementara musuh mereka, yaitu Kanselir Sima Guang, memimpin faksi konservatif untuk melawan mereka.

Dalam bidang ekonomi, reformasinya meningkatkan penggunaan uang, menghentikan monopoli swasta, dan memperkenalkan beberapa regulasi pemerintah dan kesejahteraan sosial. Dalam bidang militer, ia mendukung penggunaan milisi lokal; dan dalam bidang pendidikan, ia mengembangkan sistem ujian dan mencoba memberantas nepotisme. Meskipun berhasil untuk sementara waktu, pada akhirnya ia tidak disukai oleh kaisar.



</doc>
<doc id="1150988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1150988" title="Rumput bambu (genus Pogonatherum)">
Rumput bambu (genus Pogonatherum)

Rumput bambu ("Pogonatherum crinitum") adalah sejenis tumbuhan obat yang masih berkerabat secara famili dengan rumput bambu (genus Lophatherum). Tumbuhan ini bermanfaat sebagai peluruh air seni dan obat demam untuk anak-anak. Dikenal dengan sebutan "padang lalis" (Batak Karo); "kotokan", "merangan" (Jawa); "jukut mayang", "jukutu palas" (Sunda); "manek klepu" (Halmahera Utara); "gofu tabadiku" (Ternate); "letup", "sarimbata wiping", dan "rukut incepal" (Minahasa).


</doc>
<doc id="1151000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151000" title="Breakout (acara televisi)">
Breakout (acara televisi)

Breakout (atau Music Teen, Youth Music Channel, Breakout Hangout serta Breakout Live sejak 7 Februari 2019) adalah program televisi yang menghadirkan kumpulan video klip musik remaja dari Indonesia dan mancanegara yang ditayangkan oleh NET. dan pembawa acara adalah Reza Chandika, Boy William, Sheila Dara Aisha, dan Ghea Indrawari. Acara ini siaran perdana sejak Sabtu, 18 Mei 2013, ketika NET. pertama kali melakukan siaran percobaan. Program ini adalah salah satu program andalan NET. sejak awal kemunculannya hingga kini bersama dengan NET. News, Entertainment News, X Games dan Indonesia Morning Show. Breakout pun juga mewawancarai penyanyi anak muda dalam dan luar negeri dalam event Nicki Minaj, Dua Lipa, Adele, Little Mix, Fifth Harmony, Sheryl Sheinafia, Maudy Ayunda, Gamaliel Audrey Cantika, Anne-Marie, Camila Cabello, Ellie Goulding, Charli XCX, Selena Gomez, Isyana Sarasvati, Calvin Jeremy, Raisa, Rita Ora, Lady Gaga, Hailee Steinfeld, Ariana Grande, Jaz, Taylor Swift, Meghan Trainor, Bebe Rexha, Marion Jola, Hanin Dhiya, Brisia Jodie, Maria Simorangkir, Ghaitsa Kenang, Yura Yunita serta Demi Lovato.

Breakout mulai siaran percobaan sejak lahir Sabtu pagi, 18 Mei 2013 mulai tepatnya sejak sekitar pukul 09:30 WIB maka dari itu tanggal 18 Mei menandai hari lahir Breakout diperingati setiap tahun sebagai tanda mengudaranya. Diputarkan video klip perdananya yang berjudul "Tiba-Tiba Cinta Datang" oleh penyanyi Maudy Ayunda. Juga tidak ada pembawa acara hanya kosong.

Sejak Senin, 27 Mei tahun yang sama, tepatnya 1 hari setelah Grand Launching NET. pada Minggu, 26 Mei tahun yang sama, Breakout mulai mengudara dan diluncurkan juga pembawa acara pertama kalinya adalah Boy William yang masih ia bawakan hingga sekarang, Kemudian pembawa acara keduanya kalinya adalah Eriska Reinisa yang masih ia bawakan hingga pertengahan tahun yang sama dan pembawa acara ketiga kalinya adalah Lolita Agustine yang masih ia bawakan hingga pertengahan tahun yang sama.

Sejak pertengahan tahun yang sama, Breakout resmi format dan seragam baru juga pembawa acara baru adalah Sheryl Sheinafia seorang penyanyi yang masih ia bawakan hingga pertengahan April 2016.

Pada Rabu, 23 April 2014, Breakout bersama edisi spesial penyanyi Amerika Serikat Demi Lovato dalam album Demi oleh musik penyanyi pop Demi Lovato diputarkan video klip penyanyi Demi Lovato oleh penyanyi Demi Lovato total sepenuhnya lagu-lagu musik Demi Lovato bersama Demi Lovato dan pembawa acara adalah Boy William dan penyanyi Sheryl Sheinafia bernama Breakout Spesial Demi Lovato.

Pada Senin, 26 Oktober 2015, Breakout mulai berpindah jam tayangnya menjadi 14:30-15:30 sebelum Entertainment News Sore dan sesudah program Bukan Sekedar Wayang dikarenakan pada saat itu ada program terbarunya yaitu Nyonya Nunung.

Pada pertengahan April 2016, Sheryl Sheinafia tidak lagi tampil sebagai pembawa acara ini, karena saat ini ia sedang disibukkan dengan proyek film layar lebarnya. Posisinya digantikan oleh Brandon Nicholas Salim. Sebelum itu, acara ini dipindahkan kembali ke pukul 15:00-16:00 WIB dikarenakan dengan penayangan ulang sitkom Saya Terima Nikahnya dan perubahan jam tayang Bukan Sekedar Wayang asuhan komedian kondang Sule, serta perubahan jam tayang Entertainment News Sore menjadi pukul 16:30-17:00 WIB.

Kemudian, pada Jumat, 14 Desember 2018 program Breakout liburan penayangannya untuk digantikan dengan menayangkan kembali NET.TOON dengan kerjasama Cartoon Network. Jam tayang NET.TOON dimulai pukul 07:00-09:00 sampai 13:00-16:00 WIB pada Sabtu, 15 Desember 2018 sampai Minggu, 6 Januari 2019.

Pada Senin, 7 Januari 2019, Breakout menayangkan kembali dimulai berpindah jam tayangnya menjadi pukul 17:00-18:00 WIB.

Pada Kamis, 7 Februari 2019, Breakout menjelma Breakout Live telah ditayangkan selama lima tahun mengudara sejak 18 Mei 2013 silam menjelma resmi meluncurkan secara live pertama kalinya telah dipindahkan ke stasiun televisi NET. di The East Tower, Mega Kuningan, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan dan menabung serta menambah pembawa acara baru lagi adalah Indra Bekti, Nabila Putri dan Reza Chandika.

Pada Senin, 11 Maret 2019, Breakout mulai kembali jam tayangnya menjadi pukul 15:00-16:00 WIB.

Pada Minggu, 12 Mei 2019 (7 Ramadhan/Puasa 1440Hijriah), Breakout Hangout mulai berpindah hari, pekan dan jam tayangnya menjadi setiap Sabtu dan Minggu pukul 13:00-14:00 WIB selama Ramadhan dan durasi Ramadhan tetap khusus selama bulan suci Ramadhan.

Pada Sabtu, 18 Mei 2019 (13 Ramadhan/Puasa 1440Hijriah), Breakout Hangout merayakan ulang tahun keenamnya bersama menjelma Breakout Hangout tersebut yang sama telah ditayangkan selama enam tahun mengudara sejak 18 Mei 2013 silam menjelma resmi menyelenggarakan secara musik telah diadakan dan pembawa acara adalah Boy William dan Sheila Dara Aisha mengundang dan mewawancarai penyanyi anak muda dalam negeri perempuan wanita dalam event Sheryl Sheinafia, Maudy Ayunda, Isyana Sarasvati, Raisa, Marion Jola, Hanin Dhiya, Brisia Jodie, Maria Simorangkir, Ghaitsa Kenang serta Yura Yunita.

Pada Senin, 8 Juli 2019, Breakout mulai kembali hari, pekan dan jam tayang semulanya menjadi pukul 17:00-18:00 WIB.









</doc>
<doc id="1151006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151006" title="Tong Guan">
Tong Guan

Tong Guan (1054–1126), nama gaya Daofu (道夫), adalah seorang kasim istana, jenderal militer, penasihat politik, dan Dewan Negara untuk Kaisar Huizong di Dinasti Song. Dalam kisah Batas Air, salah satu dari Empat Karya Sastra Termahsyur Cina, Tong Guan digambarkan sebagai tokoh antagonis dan musuh 108 tokoh Liangshan. Ia banyak muncul dalam bab-bab akhir.

Tong Guan memulai karier militernya di bawah bimbingan seorang jenderal kasim pada tahun 1080-an. Ia menjadi salah satu jenderal kasim pada masa Dinasti Song. Meskipun merupakan seorang kasim, ia memiliki karakter personal yang kuat dan kondisi fisik yang baik, serta jenggot panjang yang dianggap tidak biasa bagi seorang kasim. Tong Guan meraih kemenangan pertamanya pada tahun 1104. Setelah ia menjadi terkenal karena memenangkan beberapa pertempuran melawan Tangut, ia menjadi jenderal dan penasihat Kaisar Huizong. Pada tahun 1111, ia melakukan misi diplomatik ke Dinasti Liao di timur laut, dan setelah itu kariernya semakin memuncak. Pada tahun berikutnya, ia diangkat ke posisi tertinggi dalam struktur komando militer dan pada tahun 1116 ia adalah kasim pertama di Dinasti Song yang memasuki eselon atas pemerintahan pusat.

Pada tahun 1118, Tong Guan mengusulkan kepada Kaisar Huizong untuk bersekutu dengan suku Jurchen demi menghancurkan Dinasti Liao. Kaisar Huizong setuju, meskipun ditentang menteri lain di istana. Tong Guan berperan penting dalam pembuatan persetujuan yang membagi wilayah Liao di antara Jurchen dan Song. Pada tahun 1120, pada usia 66 tahun, ia ditempatkan sebagai komandan angkatan bersenjata yang akan menyerbu ibu kota selatan Liao di Yanjing. Namun, kampanye militer ini tertunda karena pemberontakan Fang La di Zhejiang. Setelah memadamkan pemberontakan ini, ia kembali bergerak ke utara, tetapi berhasil dikalahkan. Segera setelah ini, Jurchen mengalahkan Dinasti Liao dan menduduki Yanjing. Kota Yanjing baru diserahkan ke Song setelah pembayaran yang besar dilakukan. Karena tak mampu merebut Yanjing, ketika Tong Guan kembali ke Kai Feng, ia dipaksa pensiun dari jabatannya.

Meskipun dipaksa pensiun, pada tahun 1124, Tong Guan diminta untuk kembali oleh Kaisar Huizong, yang memercayainay untuk memimpin misi ke perbatasan utara. Namun, pada bulan terakhir tahun 1125, ia melarikan diri ke Kaifeng untuk menyampaikan pesan bahwa Jurchen telah melancarkan serangan. Tong Guan dijadikan kepala penjaga pribadi Kaisar Huizong setelah Huizong turun takhta dan melarikan diri dari Kaifeng. Tong Guan kemudian disalahkan atas kejadian yang menimpa Song dan penerus Huizong, yaitu Kaisar Qinzong, menghukum mati Tong Guan.



</doc>
<doc id="1151008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151008" title="Rumput bambu (genus Lophatherum)">
Rumput bambu (genus Lophatherum)

Rumput bambu ("Lophatherum gracile") adalah perdu yang tumbuh di tempat rindang, tetapi tidak terlalu kering ataupun basah. Bisa dijadikan obat demam. Namun, dia tidak boleh diminum oleh ibu hamil. Dikenal dengan nama daerah "rumput rayung" (Bahasa Jawa); "r. bulu", "r. jarang", "r. kelurut" (Melayu); dan "tangkur gunung" (Sunda).


</doc>
<doc id="1151012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151012" title="Homogenisasi (kimia)">
Homogenisasi (kimia)

Homogenisasi adalah proses atau beberapa proses yang digunakan untuk membuat campuran menjadi seragam. Homogenisasi bisa disebut juga dengan pencampuran beberapa zat yang terkait untuk membentuk suspensi atau emulsi. Homogenisasi dilakukan jika zat atau campuran bahan memiliki kandungan yang berukuran cukup besar sehingga tidak memungkinkan kondisi campuran seragam. Contoh zat yang paling sering dihomogenisasi adalah susu murni ("raw milk"), di mana kandungan yang berukuran cukup besar yang dimaksud adalah molekul lemak yang dapat terpisah dengan sendirinya (tersuspensi) dari susu ketika dibiarkan terlalu lama (membentuk krim).


</doc>
<doc id="1151014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151014" title="Pertempuran Caishi">
Pertempuran Caishi

Pertempuran Caishi (采石之戰) berlangsung pada tahun 1161 dan merupakan dampak dari upaya Dinasti Jin untuk menyeberangi Sungai Yangtze untuk memulai invasi Dinasti Song Selatan. Pertempuran ini berlangsung setelah Pertempuran Tangdao di Laut Tiongkok Timur.

Angkatan laut Dinasti Song terdiri dari kapal kincir air yang lebih cepat dan lebih bisa bermanuver dibanding kapal Jin, sehingga Song lebih unggul. Mereka menyembunyikan armada mereka di belakang pulau Jinshan, dan muncul begitu sinyal dikeluarkan di puncak pulau. Song lalu membombardir armada Jin dengan trebuchet. Jin mengalami kekalahan besar hingga Kaisar Hailingwang dipermalukan dan bahkan dibunuh oleh bawahannya sendiri. Perjanjian perdamaian kemudian ditandatangani pada tahun 1164 dan akan mengakhiri konflik antara kedua negara untuk empat dasawarsa berikutnya.



</doc>
<doc id="1151038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151038" title="Pertempuran Tangdao">
Pertempuran Tangdao

Pertempuran Tangdao (唐岛之战) berlangsung pada tahun 1161 antara Dinasti Jin melawan Dinasti Song Selatan di Laut Tiongkok Timur. Ini adalah upaya Jin untuk menaklukan Dinasti Song Selatan, namun upaya ini gagal karena angkatan laut Jin dibakar akibat serangan panah api. Pertempuran ini kemudian diikuti oleh pertempuran laut lain, yaitu Pertempuran Caishi pada tahun 1161.

Dalam pertempuran ini, komandan skuadron Dinasti Song, Li Bao, berhadapan dengan komandan Zheng Jia, laksamana Dinasti Jin.



</doc>
<doc id="1151047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151047" title="Han Shizhong">
Han Shizhong

Han Shizhong (韓世忠) (1089–1151) adalah jenderal Cina pada masa Dinasti Song Utara akhir dan Dinasti Song Selatan awal. Ia mendedikasikan hidupnya untuk Dinasti Song, dan melakukan banyak tindakan legendaris. Konon ia memiliki luka di seluruh tubuhnya dan saat ia pensiun, ia hanya punya empat jari di kedua tangannya. Jenderal Han terkenal karena memenangkan beberapa pertempuran melawan Jin walaupun ia harus menghadapi musuh dalam jumlah yang lebih besar. Ia merupakan petarung yang ulung, dan menurut Yuan Tan ia sebanding dengan 10.000 tentara. Ia juga dikenal sebagai penemu militer: ia menemukan panah yang dimodifikasi, baju baja, halangan untuk lompatan kuda, dan target memanah. Istrinya, Liang Hongyu, juga dikenal memiliki bakat militer.

Setelah Yue Fei dihukum mati, Han menyadari korupsi yang menyebar di istana Song, dan pensiun dari dunia militer.



</doc>
<doc id="1151053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151053" title="Ariq Böke">
Ariq Böke

Ariq Böke (setelah 1219–1266), komponen namanya juga dieja Arigh, Arik, Bukha, Buka (; ), adalah putra tertua Tolui (1192–1232), putra dari Genghis Khan. Setelah kematian saudaranya Möngke, Ariq Böke mengambil alih kekuasaan saat saudaranya Kublai dan Hulagu sedang tidak ada. Setelah Kublai kembali untuk pemilihan pada tahun 1260, faksi lawan tidak dapat mencapai kata sepakat dan memilih Kublai dan Ariq Böke secara bersamaan, sehingga mengakibatkan perang saudara. Ariq Böke didukung oleh tradisionalis Kekaisaran Mongol, sementara Kublai Khan didukung oleh pangeran-pangeran senior di Cina Utara dan Manchuria. Setelah berkecamuknya perang, pada akhirnya Ariq Böke menyerah kepada Kublai di Xanadu pada tanggal 21 Agustus 1264. Kublai memaafkannya namun menghukum mati sebagian besar temannya.



</doc>
<doc id="1151055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151055" title="Bayan dari Baarin">
Bayan dari Baarin

Bayan dari Baarin (1236–11 Januari 1295), juga dikenal dengan nama "Bayan chingsang" (Mongolia: Баян, ) atau, bagi Marco Polo, "Bayan Seratus Mata" (kemungkinan berasal dari kesalahpahaman atas ), adalah seorang jenderal Mongol. Ia memimpin angkatan bersenjata Kublai Khan melawan Dinasti Song (960–1279) di Tiongkok, yang menyebabkan jatuhnya Dinasti Song.

Secara harfiah, "Bayan" berarti "kaya" dalam bahasa Mongolia.



</doc>
<doc id="1151057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151057" title="Delta Sungai Mutiara">
Delta Sungai Mutiara

Delta Sungai Mutiara (), Delta Zhujiang atau Zhusanjiao di Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok, adalah wilayah yang mengelilingi muara Sungai Mutiara ke Laut Tiongkok Selatan. Wilayah ini merupakan salah satu wilayah terpadat di dunia dan merupakan salah satu pusat pertumbuhan ekonomi Tiongkok. Delta Sungai Mutiara sering dianggap sebagai megakota yang sedang berkembang pesat.

Semenjak liberalisasi ekonomi Tiongkok pada akhir tahun 1970-an, delta ini menjadi salah satu wilayah ekonomi utama dan pusat manufaktur utama Tiongkok. Pemerintah Tiongkok berharap manufaktur di Guangdong dan ekonomi finansial dan jasa di Hong Kong akan mengundang penanam modal asing.



</doc>
<doc id="1151058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151058" title="Kaisar Song Gongdi">
Kaisar Song Gongdi

Kaisar Song Gongdi (1271-tidak diketahui (kemungkinan tahun 1323), lahir dengan nama Zhào Xiǎn (趙顯), adalah kaisar Dinasti Song Selatan ke-7. Ia berkuasa dari tahun 1274 hingga ia mengundurkan diri dari takhta pada tahun 1276 dan digantikan oleh kakaknya, Kaisar Song Duanzong.

Berikut adalah perdana menteri pada masa Kaisar Gong:



</doc>
<doc id="1151077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151077" title="Sporting Clube de Portugal B">
Sporting Clube de Portugal B

Sporting Clube de Portugal B/Sporting Lisbon B adalah tim sepak bola profesional asal Portugal yang berbasis di Lisabon, Portugal. Tim ini merupakan tim cadangan dari tim utamanya, Sporting Lisbon.
Sama seperti di Spanyol, tim ini bisa bermain di kasta kedua dan ketiga yang diikuti pula oleh tim utama, tetapi mereka tidak bisa promosi ke Primeira Liga kalaupun menjadi juara di Segunda Liga dan tidak berpartisipasi di Piala Portugal dan Piala Liga Portugal.

Tim ini memainkan pertandingannya di Complexo Desportivo de Rio Maior yang berkapasitas 12.000 orang.

"Sejak 2 Februari 2013."

(a) Juga terdaftar di tim U-19.



João Moutinho



</doc>
<doc id="1151078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151078" title="Catarsis">
Catarsis

Catarsis () adalah album studio keempat dari penyanyi asal Meksiko, Belinda, yang akan dirilis pada Juni 2013 dibawah label Capitol Latin.



</doc>
<doc id="1151088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151088" title="Nadzeya Ostapchuk">
Nadzeya Ostapchuk

Nadzeya Ostapchuk (Belarusia: Надзея Астапчук, Nadzeya Astapchuk; Rusia: Надежда Остапчук, Nadezhda Ostapchuk), lahir 28 Oktober 1980, adalah seorang atlet tolak peluru Belarus. Ia sempat menjadi "Juara Olimpiade" pada tahun 2012, tetapi kemudian dilucuti dari gelar juaranya karena gagal pada saat tes obat, sehingga medali emasnya diberikan kepada atlet tolak peluru Selandia Baru, Valerie Adams. Dia menjadi Juara Dunia pada tahun 2005, tetapi pada bulan Maret 2013 IAAF melaporkan bahwa sampel uji obat Ostapchuk untuk even tersebut telah diuji ulang dan memberikan hasil positif.

Ostapchuk adalah peraih medali perunggu di Olimpiade Beijing 2008 serta juara World Indoor dan "European Athletics Championships" pada tahun 2010. Jarak terbaiknya adalah 21,70 meter sehingga membuatnya menjadi atlet terbaik ketiga hingga saat ini untuk lomba di dalam ruangan. Dia menjadi runner-up sebanyak empat kali di World Indoor Championship dan tiga kali meraih medali perak Kejuaraan Dunia di luar ruangan. Ia memegang rekor kejuaraan untuk even tersebut, dengan jauh lemparan 20,85 m pada tahun 2010. Dalam kompetisi kontinental, dia menjadi juara Indoor Eropa 2005 dan berada di urutan kedua pada Kejuaraan Atletik Eropa 2006. Sbagai tambahan untuk medalinya di Beijing, dia berada di urutan keempat pada Olimpiade Athena 2004.



</doc>
<doc id="1151091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151091" title="CE Sabadell FC">
CE Sabadell FC

Centre d'Esports Sabadell Futbol Club, S.A.D. adalah tim sepak bola asal Spanyol yang bermukim di Sabadell, Catalonia.
Tim ini didirikan tahun 1903 dan bermarkas di "Estadi de la Nova Creu Alta".

Tim ini berkiprah di Liga Nasional sejak tahun 1928. Setelah itu, tim ini berhasil promosi ke La Liga pada tahun 1934. Tim ini pernah menjadi Runner Up di Copa del Rey pada tahun 1940 setelah kalah 3-0 dari Sevilla.









Bermarkas di "Estadi de la Nova Creu Alta" sejak 20 Agustus 1967.



</doc>
<doc id="1151107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151107" title="Johor Darul Takzim FC">
Johor Darul Takzim FC

Johor Darul Takzim FC () atau Johor Darul Takzim adalah tim Sepak Bola profesional asal Malaysia yang berbasis di Johor, Malaysia.


"Pelatih Kepala per tahun (1998–sekarang)"


</doc>
<doc id="1151130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151130" title="Zhang Hongfan">
Zhang Hongfan

Zhang Hongfan () (1238–1280) adalah jenderal Kekaisaran Mongol (selanjutnya Dinasti Yuan) yang bersuku Han. Sebagai komandan angkatan bersenjata dan angkatan laut Mongol, ia membinasakan Dinasti Song Selatan dan menghancurkan sisa perlawanan Song terakhir dalam Pertempuran Yamen pada tahun 1279. Dalam pertempuran itu, konon ia merebut 8.000 kapal musuh Ia juga menangkap loyalis Song Wen Tianxiang (1236–1283).

Meskipun beberapa buku menyatakan bahwa Zhang mengkhianati Dinasti Song, ini tidak benar karena Zhang tidak pernah menjadi bagian dari Dinasti Song. Beberapa sejarawan mengklaim bahwa Zhang terkait dengan Zhang Shijie, seorang jenderal Song yang tenggelam dalam pertempuran melawan Mongol.

Deng Guangjian, yang tinggal di kota yang sama dengan Wen Tianxiang, adalah pengajar keluarga Zhang Hongfan setelah ia diselamatkan dari upayanya untuk menenggelamkan dirinya sendiri dalam Pertempuran Yamen. Dalam biografi Wen Tianxiang, Deng Guangjian mendeskripsikan Zhang Hongfan sebagai orang yang bersahabat kepada Wen. Sebelum meninggal, Zhang juga memohon kepada Kaisar Kublai Khan untuk mengampuni Wen Tianxiang. Selain deskripsi tersebut di biografi Wen, Deng juga menulis kata pengantar untuk kumpulan tulisan Zhang.



</doc>
<doc id="1151151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151151" title="Airy-0">
Airy-0

Airy-0 adalah kawah di Mars yang merupakan acuan posisi meridian utama Mars. Kawah ini berada di dalam kawah besar Airy di wilayah Sinus Meridiani.

Kawah ini dinamai dari astronom Britania Sir George Biddell Airy (1801-1892) untuk menghormatinya. Airy adalah tokoh yang pada tahun 1850 membangun teleskop lingkaran transit di Greenwich. Lokasi teleskop itu kemudian dipilih sebagai meridian utama Bumi.

Merton Davies memilih kawah ini sebagai meridian utama Mars pada tahun 1969 berdasarkan citra yang diambil oleh Mariner 6 dan 7.



</doc>
<doc id="1151157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151157" title="Fraksi mol">
Fraksi mol

Dalam kimia, fraksi mol formula_1 didefinisikan sebagai jumlah konstituen formula_2 dibagi dengan jumlah total semua konstituen dalam suatu campuran formula_3:

Jumlah semua fraksi mol sama dengan 1:

Fraksi mol juga disebut fraksi jumlah dan identik dengan fraksi angka, yang didefinisikan sebagai jumlah molekul suatu konstituen formula_6 dibangi dengan jumlah total semua molekul formula_7. Konsep ini merupakan salah satu cara menunjukkan komposisi campuran dengan satuan tak berdimensi. Fraksi mol kadang-kadang dilambangkan dengan huruf Yunani "formula_8" ("chi") daripada abjad Romawi formula_9. Untuk campuran gas, IUPAC menyarankan huruf formula_10.

Fraksi mol banyak digunakan dalam diagram fasa. Propertinya antara lain:


Fraksi massa formula_11 dapat dihitung dengan

dengan formula_13 adalah massa molar komponen formula_14 dan formula_15 adalah massa molar rata-rata campuran.

Dapat juga digunakan:

Mengalikan fraksi mol dengan 100% (disingkat n/n%).

Mengubah dari konsentrasi massa formula_17 dengan:

dengan formula_15 adalah massa molar rata-rata campuran.

Mengubah ke konsentrasi molar formula_21 dengan:

atau

dengan formula_15 adalah massa molar rata-rata larutan, c konsentrasi molar total, dan formula_25 adalah densitas larutan.

Fraksi mol dapat dihitung dari massa formula_26 dan massa molar komponen formula_13:


</doc>
<doc id="1151158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151158" title="Bantarwangi, Cinangka, Serang">
Bantarwangi, Cinangka, Serang

Bantarwangi adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151166" title="Umbultanjung, Cinangka, Serang">
Umbultanjung, Cinangka, Serang

Umbultanjung adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151167" title="Sindanglaya, Cinangka, Serang">
Sindanglaya, Cinangka, Serang

Sindanglaya adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151168" title="Rancasanggal, Cinangka, Serang">
Rancasanggal, Cinangka, Serang

Rancasanggal adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151169" title="Pasauran, Cinangka, Serang">
Pasauran, Cinangka, Serang

Pasauran adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151170" title="Mekarsari, Cinangka, Serang">
Mekarsari, Cinangka, Serang

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151171" title="Kubangbaros, Cinangka, Serang">
Kubangbaros, Cinangka, Serang

Kubangbaros adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151172" title="Karangsuraga, Cinangka, Serang">
Karangsuraga, Cinangka, Serang

Karangsuraga adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151173" title="Kamasan, Cinangka, Serang">
Kamasan, Cinangka, Serang

Kamasan adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151174" title="Cinangka, Cinangka, Serang">
Cinangka, Cinangka, Serang

Cinangka adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151175" title="Cikolelet, Cinangka, Serang">
Cikolelet, Cinangka, Serang

Cikolelet adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151176" title="Bulakan, Cinangka, Serang">
Bulakan, Cinangka, Serang

Bulakan adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151177" title="Bantarwaru, Cinangka, Serang">
Bantarwaru, Cinangka, Serang

Bantarwaru adalah desa yang berada di kecamatan Cinangka Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151178" title="Mars 3">
Mars 3

Mars 3 adalah wahana angkasa tak berawak program Mars Uni Soviet. Mars 3 diluncurkan sembilan hari setelah peluncuran Mars 2. Kedua wahana tersebut identik dan terdiri dari pengorbit dan pendarat. Setelah Mars 2 jatuh di permukaan Mars, Mars 3 berhasil mendarat, tetapi kehilangan komunikasi setelah itu. Kedua wahana diluncurkan dengan menggunakan roket Proton-K.




</doc>
<doc id="1151180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151180" title="Ujungtebu, Ciomas, Serang">
Ujungtebu, Ciomas, Serang

Ujungtebu adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151181" title="Sukarena, Ciomas, Serang">
Sukarena, Ciomas, Serang

Sukarena adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151182" title="Sukadana, Ciomas, Serang">
Sukadana, Ciomas, Serang

Sukadana adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151183" title="Sukabares, Ciomas, Serang">
Sukabares, Ciomas, Serang

Sukabares adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151184" title="Siketug, Ciomas, Serang">
Siketug, Ciomas, Serang

Siketug adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

SEJARAH DESA

Sebelum tahun 1995 Desa Siketug Kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, merupakan salah satu induk yang ada Pada tahun 1983 Desa Siketug dimekarkan menjadi dua desa, yaitu desa Siketug dan desa Cisitu, yang masing-masing dipimpin oleh dua orang Kepala Desa sebagai berikut:

1. Desa Siketug dipimpin oleh H.SUKRA

2. Desa Cisitu dipimpin oleh H. KAMSIN

Selanjutnya perkembangan legenda dan sejarah Desa Siketug adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1151185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151185" title="Pondok Kahuru, Ciomas, Serang">
Pondok Kahuru, Ciomas, Serang

Pondok Kahuru adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151186" title="Lebak, Ciomas, Serang">
Lebak, Ciomas, Serang



</doc>
<doc id="1151187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151187" title="Citaman, Ciomas, Serang">
Citaman, Ciomas, Serang

Citaman adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151189" title="Cisitu, Ciomas, Serang">
Cisitu, Ciomas, Serang

Cisitu adalah sebuah desa yang terletak di wilayah Kecamatan Ciomas. Desa ini merupakan hasil pemekaran desa induknya yaitu Desa Siketug pada tahun 1984. Desa Cisitu terbagi atas 4 Rukun Warga (RW), 10 Rukun Tetangga (RT) dengan jumlah penduduk 3112 jiwa.

Secara geografis, desa ini terletak di kaki Gunung Karang pada ketinggian 447 Mdpl. Wilayah ini berbatasan dengan Desa Siketug di sebelah Utara, Gunung karang di sebelah Selatan, Desa Ujung Tebu di sebelah barat, dan Desa Lebak di sebelah timur. Desa ini dilalui oleh jalan provinsi, yaitu Jalan Raya Pasar Ciomas.

Luas wilayah Desa Cisitu ialah 464 Ha dengan penggunaan lahan seluas 80 Ha untuk permukiman warga, perkantoran seluas 2 Ha, dan pertanian seluas 120 Ha. Lahan yang digunakan oleh warga sebagai perkebunan seluas 239 Ha, peternakan seluas 2 Ha, serta perikanan seluas 4 Ha. Fasilitas Umum, Fasilitas Sosial, serta Pertambangan menggunakan lahan seluas masing-masing 5, 1, dan 1 Ha adapun penggunaan untuk keperluan lain-lain seluas 10 Ha.

Sumber mata air dari gunung karang menjadi sumber utama untuk kebutuhan air masyarakat Desa Cisitu. Keberadaan PAM atau Ledeng serta saluran irigasi baik primer, sekunder maupun tersier ikut melengkapi kebutuhan air bersih setiap harinya.

Pada tahun 2015, jumlah penduduk Desa Cisitu mencapai 3.112 jiwa. Sejumlah 1.581 jiwa penduduk laki-laki dan 1.531 jiwa penduduk perempuan. Rukun Tetangga dengan penduduk tertinggi ialah RT 03 dengan jumlah penduduk mencapai 426 jiwa atau 13,68 persen dari total penduduk Desa Cisitu, sedangkan Rukun Tetangga dengan penduduk terendah ialah RT 09 dengan jumlah penduduk 118 jiwa.

Di desa ini terdapat tiga Pondok Pesantren salah satunya ialah Pondok Pesantren pencetak Qori Nasional, yaitu Pondok Pesantren Syifaul Mu’minin, dan yang lainnya Pondok Pesantren Al Muhajirin serta Pondok Pesantren Kampung Nagreg.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah:
(Setiap PAUD/Mts/Sd di berikan foto, kapan berdirinya, pengurus sekarang)

Dari terminal bus pakupatan anda bisa menuju terminal cipocok kemudian melanjutkan perjalanan menuju Desa Cisitu menggunakan angkot dengan jurusan Serang-Ciomas Barat berwarna kuning dengan tarif berkisar Rp 15000,-

Terdapat beberapa lapangan atau area tanah yang luas yang dimanfaatkan oleh masyarakat sekitar untuk kegiatan olahraga diantaranya terletak di Kp. Kalapa dukuh, Kp. Kalapa Pipir, Kp. Kalapa Masjid, serta di serta Kp. Cipicung.

Sarana Olahraga yang terletak di Kp. Cipicung sendiri merupakan lapangan olahraga terpadu yang dapat digunakan untuk olahraga Volly, Futsal, serta Bulutangkis.

Curug Sawer berada di kaki gunung karang, keberadaannya yang belum banyak diketahui oleh masyarakat umum membuat suasana sekitar curug terjaga keasriannya. Panorama hamparan persawahan bertingkat yang indah nan asri menjadi penyemangat tersendiri dalam perjalanan menuju curug sawer. Selain Curug Sawer, terdapat Curug Tomo, Curug Kirabin dengan ketinggian sekitar 10 m, Curug Sigeung dengan masing-masing ketinggian sekitar 15 m, 10 m, 15 m, 25 m. Dan juga terdapat wisata alam Batu Kereta, Batu Kursi, dan Curug Kuda.

Hasil bumi Desa Cisitu diantaranya Tangkil ("gnetum gnemon") yang diolah menjadi emping, kolang-kaling yang diolah menjadi manisan kolang-kaling, Durian, Pete, dan lainnya. Pengolahan gula aren menjadi primadona di Desa Cisitu.

Pencak Silat perguruan Lutung Kasarung


</doc>
<doc id="1151191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151191" title="Cemplang, Ciomas, Serang">
Cemplang, Ciomas, Serang

Cemplang adalah desa yang berada di kecamatan Ciomas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1151193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151193" title="Mariner 4">
Mariner 4

Mariner 4 adalah wahana angkasa NASA. Wahana ini merupakan wahana keempat dalam program Mariner. Mariner 4 dikirim untuk menyelidiki planet Mars dan merupakan misi Mars pertama yang berhasil. Wahana ini diluncurkan pada 28 November 1964 di Cape Canaveral Air Force Station. Mariner 4 mencapai Mars setelah perjalanan selama delapan bulan dan menjadi wahana pertama yang mengambil citra dekat planet lain. Wahana ini juga memiliki alat lain untuk mempelajar atmosfer Mars.

Jumlah biaya misi Mariner 4 diperkirakan sebesar $83,2 juta.



</doc>
<doc id="1151194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151194" title="Sergio González">
Sergio González

Sergio González Soriano () adalah mantan pemain Sepak bola asal Spanyol.

Ketika masih aktif bermain, dia bermain di posisi Gelandang tengah. Dia menjadi Gelandang pengangkut air. Bagus bertahan dan bagus pula ketika menyerang. Dia bermain selama 1 dekade di Deportivo La Coruña setelah 3 tahun bermain di Espanyol.

Sergio memulai karier sepak bola profesionalnya di tim L'Hospitalet dari tahun 1994 sampai tahun 1995.
Lalu pindah ke Espanyol B dan bermain disana selama emapt tshun, 1995 sampai 1998.
Lalu dia dipromosikan ke tim senior, Espanyol dan bermain disana selama empat tahun, 1998 sampai 2001.
Dia akhirnya ditebus sebesar 4 juta Euro oleh Deportivo La Coruña dan bermain di tim ini selama 1 dekade, 2001 sampai 2010.
Di Deportivo La Coruña, dia menjadi pemnain tersukses di tim dengan 294 caps dan 28 gol dalam kurun waktu 1 Dekade.
Setelah mulai habis di Deportivo La Coruña, dia akhirnya hengkang ke Levante, namun dia hanya menjadi pemain bayangan di Levante sebelum akhirnya memutuskan "gantung sepatu" pada 2011.

Sergio memulai debut bersama Spanyol pada 24 Maret 2001, sebagai pemain pengganti dari Pep Guardiola pada laga yang berkesudahan 5-0 untuk Spanyol melawan Liechtenstein pada Kualifikasi Piala Dunia 2002. Sergio terpilih menjadi 1 dari 23 pemain dari Spanyol yang berkompetisi di Piala Dunai 2002 di Jepang dan Korea Selatan. Dia menggantikan David Albelda di laga melawan Afrika Selatan di penyisihan grup yang berakhir dengan kemenangan 3-2.

Sejak 1999, Sergio bermain untuk Timnas sepak bola Katalan, melakukan debutnya pada 23 Desember 1999 pada laga persahabatan melawan Yugoslavia yang berkesudahan dengan kemenangan 1-0, dan dia mencetak gol pertamanya pada saat melawan Argentina yang berkesudahan dengan kemenangan 4-2. Dia menjadi pemain dengan caps terbanyak bersama Timnas Katalan dengan 15 caps dari 1999 sampai 2013.

Gol yang tercatat ketika bermain bersama Katalan.




</doc>
<doc id="1151197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151197" title="Sangga langit (disambiguasi)">
Sangga langit (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1151203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151203" title="Son Ji-hyun">
Son Ji-hyun

Son Ji-hyun (; lahir Nam Ji-hyun pada 9 Januari 1990) adalah aktris dan penyanyi Korea Selatan. Ia adalah mantan pemimpin dan vokalis dari girlband Korea Selatan 4Minute.

Nam Ji-hyun lahir pada 9 Januari 1990 di Seoul, Korea Selatan. Ia mengikuti audisi untuk JYP Entertainment namun tereliminasi. Namun, ia kemudian bergabung dengan Cube Entertainment sebagai hasil dari penemu Cube Entertainment, Hong Seung-sung, direkomendasikan oleh departemen pengerahan JYP untuk mencari anggota baru untuk membentuk 4Minute.

Pada 24 Februari 2015, ia lulus dari Universitas Sangmyung dengan gelar Balet Kontemporer dan penghargaan prestasi seumur hidup pada upacara wisuda universitasnya.

Ji-hyun terpilih sebagai anggota 4Minute pada tahun 2009. Girlband dengan lima anggota tersebut resmi debut pada 18 Juni 2009 dengan menampilkan singel debut mereka "Hot Issue" di M Countdown.

Pada tahun 2010, Ji-hyun memulai debut akting dalam serial televisi "It's Okay, Daddy's Girl", berperan sebagai mahasiswi hukum.

Pada tahun 2011, Ji-hyun berperan dalam drama akhir pekan MBC "A Thousand Kisses", sebagai adik perempuan dari Ryu Jin.

Pada Februari 2013, Ji-hyun berperan dalam versi idola dari "Love and War 2", sebuah sitkom yang melakukan peragaan kembali masalah yang mungkin dihadapi pasangan dalam pernikahan mereka.
Pada Oktober, Ji-hyun berperan sebagai pemeran utama dari drama mobile "Please Remember, Princess".

Pada April 2014, Ji-hyun berperan dalam drama remaja KBS "High School". Namun, ia keluar dari drama tersebut karena konflik dengan jadwal luar negerinya. Pada September, Ji-hyun berperan dalam drama web "Love Cells". Pada tahun yang sama, ia berperan dalam film antologi "The Youth".

Pada tahun 2015, Ji-hyun berperan dalam drama web 5-episode "Never Die".

Pada 13 Juni 2016, Cube Entertainment mengumumkan bahwa 4Minute telah bubar dan seluruh anggota dalam diskusi untuk memperbarui kontrak mereka. Pada 15 Juni, Cube Entertainment secara resmi mengumumkan bahwa kontrak Jihyun, Gayoon, Jiyoon dan Sohyun telah kadaluwarsa pada 14 Juni dan para anggota memilih untuk tidak memperbarui kontrak mereka, karena itu mereka keluar dari Cube Entertainment.
Sejak pembubaran 4Minute, Ji-hyun menadatangani kontrak baru dengan Artist Company untuk mengejar karier akting.

Pada tahun 2017, Ji-hyun berperan dalam drama romantis remaja KBS "Strongest Deliveryman". Pada Desember 2017, Artist Company mengumumkan bahwa ia telah mengganti nama menjadi Son Ji-hyun.

Pada tahun 2018, Ji-hyun berperan dalam drama historis TV Chosun "Grand Prince".



</doc>
<doc id="1151211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151211" title="Rincik bumi">
Rincik bumi

Rincik bumi adalah tumbuhan obat yang berasal dari Amerika tropis. Di Jawa, ia tumbuh liar di tanah yang telantar, ataupun tanaman hias yang dirambatkan di pagar. Dikenal dengan nama "sangga langit", "songgo langit" (Melayu); "bunga tali", "rincik bumi" (Sunda); dan "katilan".


</doc>
<doc id="1151214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151214" title="Penghakiman oleh media">
Penghakiman oleh media

Penghakiman oleh media adalah frasa yang popular dalam abad ke-20 dan awal abad ke-21 untuk menjelaskan dampak liputan televisi dan surat kabar terhadap reputasi seseorang dengan menciptakan persepsi luas tentang kebersalahan atau ketidakbersalahan sebelum, atau sesudah, keputusan pengadilan diambil.

Pada kasus-kasus yang banyak diekspos, media massa sering kali dituduh memprovokasi dan menciptakan atmosfer histeria publik yang mirip dengan amuk massa yang tidak hanya membuat pengadilan yang adil tidak mungkin dilakukan, namun juga berarti apa pun keputusan pengadilan, tersangka tidak akan dapat hidup dengan tenang lagi selama sisa hidupnya.

Frasa ini tidak mencakup penggunaan media massa yang dikontrol oleh negara untuk menjelek-jelekkan lawan politik pihak penguasa, tetapi frasa ini dimaksudkan untuk meliputi semua peristiwa yang menyebabkan reputasi seseorang berubah secara drastis oleh karena publikasi-publikasi non-politis yang menyudutkannya.




</doc>
<doc id="1151215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151215" title="Bahasa Kusunda">
Bahasa Kusunda

Kusunda adalah bahasa isolat yang dituturkan oleh hanya segelintir orang di barat dan tengah Nepal. Baru-baru ini bahasa ini telah dijelaskan secara rinci.



</doc>
<doc id="1151216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151216" title="Ada Apa Denganmu (lagu Peterpan)">
Ada Apa Denganmu (lagu Peterpan)

Ada Apa Denganmu adalah lagu dari Peterpan yang dijadikan sebagai lead single dari album "Bintang di Surga".

Video klip "Ada Apa Denganmu" diunggah di akun Youtube Musica Studio's pada 12 Juli 2012 dan telah ditonton lebih dari 6 juta kali.

"Ada Apa Denganmu" memenangkan Duo/Grup/Kolaborasi Pop Terbaik dan Pencipta Lagu Pop Terbaik pada Anugerah Musik Indonesia 2005.


</doc>
<doc id="1151222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151222" title="Mikoshi">
Mikoshi

tandu yang dihias dengan megah seperti sebuah "yagura", dan dipercaya dinaiki oleh objek pemujaan atau roh dari kuil Shinto di Jepang. Pada penyelenggaraan "matsuri", "mikoshi" diusung beramai-ramai di pundak oleh para penganut, dan dibawa berpawai keliling kota.

Mikoshi dipakai untuk membawa objek pemujaan atau roh dari persemayaman permanen ke tempat peristirahatan sementara ("otabisho") selama berlangsungnya "matsuri", dengan maksud untuk menenangkan mereka. Sebagian besar "mikoshi" dibuat dari kayu yang dipernis hitam. Komponen terdiri dari sepasang kayu pemikul, bagian badan, dan atap. Dua batang kayu pemikul yang dipasang sejajar pada bagian bawah juga berfungsi sebagai penyangga bagian badan. Bentuk bagian badan bisa persegi, heksagonal, atau oktagonal. Pada puncak atap biasanya dipasang hiasan patung "burung hōō".

Meski biasanya mikoshi dibawa berpawai dengan diusung ramai-ramai, ada pula mikoshi yang ditarik orang setelah dinaikkan ke atas kereta dorong atau gerobak. Bergantung kepada karakteristik "matsuri", pawai "mikoshi" dapat pula diikuti oleh iring-iringan , , atau "danjiri". Meski dulunya "mikoshi" hanya dimaksudkan untuk diusung oleh umat kuil tersebut yang disebut "ujiko", kuil Shinto di kota-kota juga membolehkan pengunjung "matsuri" untuk berpartisipasi mengarak "mikoshi".

Asal usul "mikoshi" tidak diketahui dengan jelas. Namun menurut catatan peristiwa pembangunan Nara Daibutsu di Nara (selesai tahun 750 M), sebuah "ren'yo" (tandu formal untuk mengangkut kaisar) dipakai untuk mengangkut objek pemujaan dari Usa Hachiman-gū dari Kyushu ke ibu kota Nara.

Sehubungan dengan menyebarnya kultus arwah penuh dendam ("goryō") pada zaman Heian, "mikoshi" mulai dipakai di seluruh Jepang sebagai sarana transportasi mengangkut dewa.



</doc>
<doc id="1151227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151227" title="Dude Ranch (album)">
Dude Ranch (album)

'Dude Ranch adalah album studio kedua oleh American band rock Blink-182. Direkam di Big Fish Studios di Encinitas, California dengan produser Mark Trombino, album ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 Juni 1997, bersama-sama melalui label independen Cargo Musik dan MCA Records label besar. MCA menandatangani band pada tahun 1996 menyusul penjualan moderat debut mereka Cheshire Cat (1994) dan semakin populernya trio di Australia. Dude Ranch adalah rekaman terakhir band ini dirilis pada Cargo dan terakhir mereka dengan drummer asli Scott Raynor.

Band ini merekam album selama musim dingin 1996-1997. Dengan bahan liris ditulis pada tur band nonstop selama bertahun-tahun sebelumnya, serta lagu-lagu selesai, band direkam dengan Trombino dalam sesi yang berlangsung selama lima minggu. Selama produksi untuk Dude Ranch, para anggota Blink-182 yang dipenuhi dengan kesulitan hanya diperparah oleh jadwal bergegas: bassis Mark Hoppus dan gitaris Tom DeLonge, co-vokalis untuk band, yang mengalami masalah vokal dan Raynor harus merekam nya menghidupkan lagu with both heels broken, on crutches.


</doc>
<doc id="1151244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151244" title="Foreign Exchange (serial TV)">
Foreign Exchange (serial TV)

Foreign Exchange adalah program televisi fantastis Australia yang disiarkan oleh Southern Star pada tahun 2004. Program ini dibintangi Lynn Styles sebagai Hannah O'Flaherty, seorang gadis Irlandia penuh semangat, dan Zachary Garred sebagai Brett Miller, seorang anak laki-laki Australia bermandikan matahari. Pasangan ini dibawa bersama-sama dari sisi berlawanan dari dunia, karena portal transfer. Seluruhnya program ini direncanakan berjumlah 26 episode yang diciptakan oleh John Rapsey di Australia dan disutradarai oleh Annie Murtagh-Monks dan Gillian Reynolos.

"Foreign Exchange" memiliki dua lokasi cerita utama, satu di Irlandia dan lainnya di Perth, Australia Barat. Karakter Brett Miller dan keluarganya tinggal di bawah restoran mereka, hanya untuk menemukan sebuah batu yang membuka portal ke tingkat bawah tanah di Kolese O'Keefes, sebuah sekolah asrama Irlandia (yang terletak dalam Castlehackett House realitas, dekat Tuam, County Galway). Di sana dia tiba-tiba menabrak Hannah O'Flaherty, seorang mahasiswa dari Galway, yang senang untuk belajar bahwa ketika berbelok batu serupa di sisinya portal, ia bisa melarikan diri abu-abu dan musim dingin Irlandia ke matahari dan musim panas Australia. Acara ini berkisar sekitar dua karakter, yang hanya dua untuk mengetahui dan menggunakan portal dengan pengecualian Cormac MacNamara, yang belajar tentang portal dekat akhir musim.




</doc>
<doc id="1151306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151306" title="Ahmad Marzuqi">
Ahmad Marzuqi

K.H. Ahmad Marzuqi, SE() merupakan Bupati Jepara periode 2012-2017. Ia adalah tokoh agama dan politisi dari PPP. Ia sebelumnya menjabat sebagai Wakil Bupati mendampingi H. Hendro Martojo,MM, di bursa Pilbup 2012 sebagai Bupati Jepara.





</doc>
<doc id="1151320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151320" title="Bolu Kojo">
Bolu Kojo

Bolu Kojo adalah penganan khas daerah Sumatra Selatan dan daerah sekitarnya terutama di daerah Jambi, Riau, Bengkulu dan Palembang. Kojo berarti "kemojo" atau "kamboja" karena bentuk loyang yang menyerupai bunga kemboja. Biasanya kue ini dihidangkan pada acara-acara adat.


</doc>
<doc id="1151322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151322" title="Gulai Malbi">
Gulai Malbi

Gulai Malbi adalah makanan khas Palembang. Malbi sendiri merupakan sebutan untuk hidangan yang menyerupai semur sehingga banyak juga yang mengatakan hidangan ini adalah semur daging sapi. Biasanya Malbi memakai daging sapi has dan tambahan rempah lainnya seperti Asam Jawa. Malbi adalah salah satu dari sedikit makanan bercitarasa manis yang berasal dari daerah Palembang dikarenakan masyarakatnya yang lebih menyukai hidangan pedas.

Malbi biasanya dihidangkan dengan nasi minyak, kerupuk dan sambal nanas yang pedas, juga acar yang memberikan rasa asam pedas.

Malbi merupakan makanan yang biasa dihidangkan pada saat perayaan Idul Fitri maupun pernikahan.


</doc>
<doc id="1151323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151323" title="Limnonectes dammermani">
Limnonectes dammermani

Limnonectes dammermani adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Indonesia.


</doc>
<doc id="1151328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151328" title="Limnonectes diuatus">
Limnonectes diuatus

Limnonectes diuatus adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Philipina.



</doc>
<doc id="1151329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151329" title="Limnonectes micrixalus">
Limnonectes micrixalus

Limnonectes micrixalus adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Philipina.


</doc>
<doc id="1151334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151334" title="Limnonectes palavanensis">
Limnonectes palavanensis

Limnonectes palavanensis adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini menyebar di Indonesia, Malaysia dan Philipina.



</doc>
<doc id="1151335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151335" title="Kebonan Kampoeng Maen">
Kebonan Kampoeng Maen

Kebonan Kampoeng Maen adalah salah satu tempat wisata keluarga di Kabupaten Jepara, di mana kemudian berkembang menjadi asset berharga sebagai wahana wisata petualangan edukatif dengan berbagai wahana permainan petualangan yang dapat menjadi sarana olahraga, dan rekreasi dan hiburan untuk keluarga. Pemerintah Kabupaten Jepara sangat mendukung pihak swasta yang mendirikan tempat rekreasi dikarenakan bisa menambah jumlah wisatawan datang ke Kabupaten Jepara

Kebonan Kampoeng Maen berada 3 kilometer dari alun-alun pusat kota arah timur menuju desa kecapi, dibangun di atas lahan 8.750 m2 di Desa Bapangan Kecamatan Kota Jepara. Dengan perpaduan hutan kampoeng dan arsitektur joglo jawa menyajikan wahana-wahana pembelajaran interaktif dan efektif di alam terbuka, pastinya akan membuat anda dan keluarga semakin betah di wahana petualangan kali pertama di kota Jepara.

Tujuan didirikan Kebonan Kampoeng Maen untuk sebagai tempat melatih mental, belajar, dan menyegarkan pikiran. Oleh karena itu Kebonan Kampoeng Maen menyediakan berbagai fasilitas dari untuk anak-anak hingga dewasa, supaya baik anak-anak maupun dewasa bisa menghilangkan penat di sini.

Kebonan Kampoeng Maen terdapat beberapa fasilitas, yaitu:



</doc>
<doc id="1151338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151338" title="Limnonectes malesianus">
Limnonectes malesianus

Limnonectes malesianus adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Malaysia dan Indonesia.



</doc>
<doc id="1151342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151342" title="Limnonectes sisikdagu">
Limnonectes sisikdagu

Limnonectes sisikdagu adalah spesies katak dari keluarga Dicroglossidae. Hewan ini adalah endemik Indonesia. Spesies katak ini endemik di Pulau Sumatra Indonesia.


</doc>
<doc id="1151343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151343" title="Albericus">
Albericus

Albericus adalah sebuah genus yang tergolong famili kodok Microhylidae yang endemik di Guinea Baru.




</doc>
<doc id="1151347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151347" title="Fejervarya iskandari">
Fejervarya iskandari

Fejervarya iskandari adalah sejenis katak penghuni sawah-sawah dan tegalan dari suku Ranidae. Katak ini adalah endemik Pulau Jawa.

Nama spesiesnya diabadikan untuk menghormati Djoko Iskandar, seorang herpetolog terkemuka dari Indonesia.

Pada dasarnya "F. iskandari" secara fisik tidak terbedakan dari "F. limnocharis" (kodok tegalan), yang hidup pada habitat dan tempat yang sama (simpatrik). Hanya hasil uji genetik yang meyakinkan bahwa jenis ini adalah spesies yang berbeda. Kajian terhadap 27 ciri morfometrik hanya mendapatkan dua ciri yang berbeda secara signifikan pada hewan jantan kedua spesies itu, yakni panjang mata dan panjang lengan bawah, masing-masing dalam proporsi terhadap panjang tubuh SVL; di mana proporsi pada "F. iskandari" lebih kecil daripada "F. limnocharis".

"F. iskandari" diketahui menyebar di Jawa bagian barat. Selain dari lokasi tipe (yaitu Cianjur, Jawa Barat), kodok ini juga tercatat dari Malingping, Banten.



</doc>
<doc id="1151352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151352" title="Limnonectes kadarsani">
Limnonectes kadarsani

Limnonectes kadarsani adalah spesies katak dari keluarga Ranidae. Hewan ini adalah endemik Indonesia. Katak ini ditemukan sampai ketinggian 1200 mdpl di pulau Flores , Lombok dan Sumbawa , Adonara dan Lembata di Kepulauan Sunda kecil.


</doc>
<doc id="1151360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151360" title="Guillermo Varela">
Guillermo Varela

Guillermo Varela Olivera () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang saat ini bermain untuk Manchester United.

Lahir di Montevideo, ia memulai kariernya dengan Penarol dan memainkan debut seniornya pada tanggal 5 Juni 2011 melawan Racing Club de Montevideo di Primera División.

Pada 7 Juni 2013 ia menandatangani kontrak untuk Manchester United dengan bayaran sekitar £ 1.5m menjadikan pemain pertama yang dikontrak David Moyes sebagai manajer United.



</doc>
<doc id="1151363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151363" title="Aleksandr Sautin">
Aleksandr Sautin

Aleksandr Yuryevich Sautin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.




</doc>
<doc id="1151370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151370" title="Komunitas Wikipedia">
Komunitas Wikipedia

Komunitas Wikipedia adalah komunitas kontributor ensiklopedia daring Wikipedia. Para kontributor ini disebut "Wikipediawan" ("Wikipedian"). Sebagian besar di antaranya adalah relawan.

Penelitian terhadap ukuran komunitas Wikipedia menunjukkan tingkat pertumbuhan eksponensial jumlah kontributor Wikipedia pada tahun-tahun pertamanya. Pada tahun 2009, pertumbuhan komunitas melambat. Pada November 2011, kurang lebih terdapat 31,7 juta akun pengguna terdaftar di seluruh versi bahasa dan 270.000 di antaranya aktif setiap bulan.

Pada bulan April 2008, penulis dan dosen Clay Shirky dan ilmuwan komputer Martin Wattenberg memperkirakan waktu total yang diperlukan untuk menciptakan Wikipedia secara kasar adalah 100 juta jam kerja.

Anggota komunitas Wikipedia secara keseluruhan tidak menerima kompensasi uang atau bentuk kompensasi lain seperti kenaikan status di kalangan komunitas ataupun kemungkinan untuk mempromosikan diri sendiri.

Berbagai studi telah dilakukan mengenai motivasi kontributor Wikipedia. Pada tahun 2003, penelitian Wikipedia sebagai suatu komunitas karya mahasiswa Ph.D. ekonomi Andrea Ciffolilli berpendapat bahwa biaya transaksi rendah saat berpartisipasi dalam perangkat lunak wiki menjadi pendorong pengembangan kolaboratif, dan pendekatan "konstruksi kreatif" mendorong terjadinya partisipasi. Karya tulis Andrea Forte dan Amy Bruckman tahun 2005 berjudul "Why Do People Write for Wikipedia? Incentives to Contribute to Open-Content Publishing" membahas kemungkinan motivasi para kontributor Wikipedia. Karya tulis ini menerapkan konsep Latour dan Woolgar tentang siklus kredit pada kontributor Wikipedia dengan berpendapat bahwa alasan orang-orang menulis di Wikipedia adalah mendapatkan pengakuan di dalam komunitas.

Oded Nov, dalam penelitiannya tahun 2007 yang berjudul "What Motivates Wikipedians", mengaitkan motivasi relawan secara umum dengan motivasi orang-orang yang berkontribusi di Wikipedia. Nov melakukan survei menggunakan enam motivasi relawan yang diidentifikasi di karya tulis sebelumnya. Enam motivasi tersebut adalah:

Untuk keenam motivasi tersebut, ia juga menambahkan:

Survei menunjukkan bahwa motif yang paling umum adalah "kesenangan", "ideologi", dan "nilai", sedangkan yang kurang umum adalah "karier", "sosial", dan "protektif".

Wikimedia Foundation telah melakukan beberapa survei terhadap kontributor dan pengguna Wikipedia. Tahun 2008, Wikimedia Foundation, bersama Collaborative Creativity Group di UNU-Merit, melakukan survei pembaca dan penyunting Wikipedia. Ini adalah survei Wikipedia terbesar yang pernah dilakukan. Hasilnya dipublikasikan dua tahun kemudian pada tanggal 24 Maret 2010. Tahun 2011, Wikimedia Foundation mulai mengadakan survei semi-tahunan untuk lebih memahami penyunting Wikipedia dan memenuhi kebutuhan mereka.

"Motivations of Wikipedia content contributors", karya tulis Heng-Li Yang dan Cheng-Yu Lai, berhipotesis bahwa karena berkontribusi ke Wikipedia bersifat sukarela, kenikmatan seorang individu saat berpartisipasi akan menjadi motivator terbesarnya. Akan tetapi, studi mereka menunjukkan bahwa meski orang-orang awalnya menyunting Wikipedia karena nikmat, motivasi yang mungkin mendorong mereka untuk terus berkontribusi adalah motivasi berbasis konsep sendiri seperti "Aku ingin berbagi pengetahuan yang membuatku memiliki pencapaian pribadi."

Penyunting Wikipedia sering memberikan testimoni pribadi tentang sebab mereka berkontribusi di Wikipedia. Tema umum dari testimoni mereka adalah kenikmatan yang didapat dari berkontribusi di Wikipedia dan menjadi bagian dari Wikipedia. Selain itu, ada juga sifat kecanduan saat menyunting Wikipedia. Gina Trapani dari Lifehacker mengatakan, "Ternyata menyunting sebuah artikel tidak menakutkan sama sekali. Mudah, sangat memuaskan, dan bisa membuat ketagihan." Jimmy Wales juga berkomentar tentang sifat Wikipedia yang membuat ketagihan, "Hal utama tentang Wikipedia [...] adalah [Wikipedia itu] menyenangkan dan membuat ketagihan". Wikipediawan kadang memberikan kepada satu sama lain atas kerja kerasnya. Tanda apresiasi pribadi ini mengungkapkan berbagai macam kerja yang dihargai melebihi suntingan sederhana sampai dukungan sosial, aksi pengurus, dan beberapa jenis karya artikulasi. Fenomena penghargaan ini telah dianalisis oleh sejumlah peneliti yang mencoba menentukan dampak yang diberikan kepada komunitas lain yang terlibat dalam kolaborasi berskala besar.

Wikipedia telah mendorong pembentukan beberapa terbitan berita komunitas. Berita langganan daring, "The Signpost", diterbitkan setiap minggu sejak 10 Januari 2005. Kartunis profesional Greg Williams membuat komik web berjudul "WikiWorld" yang diterbitkan di "The Signpost" sejak 2006 sampai 2008. Sebuah podcast bernama "Wikipedia Weekly" aktif sejak 2006 sampai 2009 dan ada serangkaian konferensi Skype bernama "Not The Wikipedia Weekly" yang aktif sejak 2008 sampai 2009. Sejumlah komunitas topik di Wikipedia yang disebut "WikiProjects" (ProyekWiki) ikut mendistribusikan berita dan korespondensi lain.

Oxford Dictionary menambahkan kata "Wikipedian" pada Agustus 2012.

Aktivitas luar jaringan diadakan oleh Wikimedia Foundation atau komunitas Wikipedia. Sebuah WikiMeet adalah rapat tatap muka para anggota Wikipedia, kadang kecil dan informal, kadang besar dan formal.

Wikimania adalah konferensi internasional tahunan untuk pengguna proyek-proyek wiki yang dioperasikan Wikimedia Foundation (seperti Wikipedia dan lainnya). Topik presentasi dan diskusinya meliputi proyek Wikimedia Foundation, wiki lain, perangkat lunak sumber terbuka, pengetahuan bebas dan konten bebas, dan aspek-aspek sosial dan teknis yang berkaitan dengan topik tersebut.

Great American Wikinic yang diadakan setiap tahunnya adalah pertemuan sosial yang dilaksanakan di kota-kota besar di Amerika Serikat selama musim panas, biasanya tepat sebelum 4 Juli. Konsep Wiknic memungkinkan Wikipediawan membawa makanan piknik dan berinteraksi secara pribadi.

Komunitas Wikipedia sering dijadikan subjek kritik. Beberapa di antaranya adalah dampak anonimitas pengguna, penyalahgunaan wewenang oleh pengurus, langkanya kontributor wanita, dan peran pendiri proyek Jimmy Wales di dalam komunitas.



</doc>
<doc id="1151378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151378" title="National Airways Cameroon">
National Airways Cameroon

National Airways Cameroon, atau Nacam, adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yaoundé, Kamerun. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik berjadwal. Maskapai penerbangan ini didirikan pada November 1999 dan memulai operasinya pada 21 Februari 2000.

Armada National Airways Cameroon termasuk beberapa pesawat (per 29 September 2008) :





</doc>
<doc id="1151383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151383" title="Camair-co">
Camair-co

Cameroon Airlines Corporation, diperdagangkan sebagai Camair-Co, adalah maskapai penerbangan nasional Kamerun yang sebelumnya dilakukan oleh Cameroon Airlines. Camair-Co berbasis di Douala dan beroperasi di Bandar Udara Internasional Douala.



</doc>
<doc id="1151426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151426" title="Cargo Airways International">
Cargo Airways International

Cargo Airways International adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Douala, Kamerun. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Douala.

Armada Cargo Airways International terdiri dari beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="1151433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151433" title="Ahmadiyyah di Indonesia">
Ahmadiyyah di Indonesia

Ahmadiyah di Indonesia adalah bagian dari aliran Islam Ahmadiyah yang berada di Indonesia, yaitu Jamaah Muslim Ahmadiyah dan Gerakan Ahmadiyah Lahore. Jamaah Muslim Ahmadiyah di Indonesia dikenal sebagai "Jemaat Ahmadiyah Indonesia" (JAI), sedangkan Gerakan Ahmadiyah Lahore dikenal sebagai "Gerakan Ahmadiyah Indonesia" (GAI).

Jamaah Muslim Ahmadiyah masuk ke Indonesia pada tahun 1925, dan Gerakan Ahmadiyah Lahore pada tahun 1924. Kedua organisasi tersebut resmi berdiri di Indonesia dan berbadan hukum.




Pada tahun 2008, banyak umat Islam di Indonesia memprotes gerakan Ahmadiyyah. Dengan kekerasan dan demonstrasi besar, dari pihak yang konservatif memberikan tekanan pada pemerintah untuk memonitor dan melecehkan Komunitas Muslim Ahmadiyah di Indonesia.

Pada bulan Juli 2010, segerombolan 200 orang Indonesia mengepung sebuah masjid milik Ahmadiyah di desa Manislor, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat. Massa melempari masjid dengan batu sebelum dibubarkan oleh polisi.

Pada tahun 2011, Ahmadiyah menghadapi seruan-seruan agar aliran ini secara sepenuhnya "dilarang" di Indonesia.





</doc>
<doc id="1151434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151434" title="Wikipedia Review">
Wikipedia Review

Wikipedia Review adalah forum Internet dan blog pemantau untuk mendiskusikan proyek-proyek Wikimedia, terutama konten dan konflik di Wikipedia. Blog "Grok on Google" di InformationWeek mendeskripsikan Wikipedia Review sebagai "salah satu situs pemantau Wikipedia... yang bertujuan mengobok-obok Wikipedia dan melaporkan celahnya". Situs ini menyediakan forum independen untuk mendiskusikan editor Wikipedia dan pengaruh mereka terhadap konten Wikipedia. Para penggunanya meliputi editor Wikipedia, pengguna yang diblokir di Wikipedia, dan orang-orang yang belum pernah menyunting.

Situs ini dibuat tahun November 2005 oleh "Igor Alexander" dan diinangi oleh ProBoards. Versi situs yang ini sudah dimatikan. Pada Februari 2006, situs ini dinyalakan kembali oleh "Selina" sebagai forum yang berada di nama ranahnya sendiri dengan perangkat lunak Invision Power Board. Situs ini memerlukan registrasi menggunakan alamat surel valid untuk memposting sesuatu. Situs ini memblokir penyedia surel yang mengizinkan anonimitas untuk mencegah pengoperasian akun ganda oleh satu pengguna.

Wikipedia Review sering dikutip karena diskusi dan evaluasi konsep penyuntingan wikinya, mirip Palo Alto Research Company WikiDashboard, dan dimanfaatkan sebagai subjek evaluasi untuk perkakas tersebut.

Forum-forum publik Wikipedia Review dipecah menjadi empat topik umum:



</doc>
<doc id="1151450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151450" title="Sejarah Indonesia (1965–1966)">
Sejarah Indonesia (1965–1966)

Sejarah Indonesia (1965-1966) adalah masa Transisi ke Orde Baru, masa di mana pergolakan politik terjadi di Indonesia di pertengahan 1960-an, digulingkannya presiden pertama Indonesia, Soekarno setelah 21 tahun menjabat. Periode ini adalah salah satu periode paling penuh gejolak dalam sejarah modern Indonesia. Periode ini juga menandakan dimulainya 32 tahun masa kepemimpinan Soeharto.

Digambarkan sebagai ""dalang"" besar, Soekarno mendapatkan kekuasaan dari usahanya menyeimbangkan kekuatan yang berlawanan dan semakin bermusuhan antara Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Partai Komunis Indonesia (PKI). Pada tahun 1965, PKI telah menembus semua tingkat pemerintahan, mendapatkan pengaruh besar dan juga mengurangi kekuasaan TNI. Tentara telah terbagi, antara sayap kiri yang pro-PKI, dan sayap kanan yang didekati oleh negara-negara Barat.

Pada tanggal 30 September 1965, enam perwira paling senior TNI tewas dalam sebuah aksi yang disebut "Gerakan 30 September", sebuah kelompok dari dalam TNI sendiri. Aksi ini kemudian dicap oleh pemerintahan Soeharto sebagai "percobaan kudeta". Dalam beberapa jam, Mayor Jenderal Soeharto memobilisasi pasukan di bawah komandonya dan menguasai Jakarta. Golongan anti-komunis, yang awalnya mengikuti perintah TNI, melanjutkan pembersihan berdarah dari komunis di seluruh negeri, diperkirakan menewaskan setengah juta orang, dan menghancurkan PKI, yang secara resmi telah dipersalahkan atas krisis tersebut oleh Soeharto.

Soekarno yang telah lemah secara politik kemudian dikalahkan dan dipaksa untuk mentransfer kekuatan kunci politik dan militer Indonesia pada Jenderal Soeharto, yang telah menjadi kepala angkatan bersenjata Indonesia. Pada bulan Maret 1967, Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS) menyatakan bahwa Jenderal Soeharto adalah presiden Indonesia. Soeharto kemudian resmi ditunjuk sebagai presiden Indonesia satu tahun kemudian. Soekarno hidup dalam tahanan rumah sampai kematiannya pada tahun 1970. Berlawanan dengan teriakan nasionalisme, retorika revolusi nasional, dan kegagalan-kegagalan ekonomi yang merupakan ciri awal 1960-an di bawah Soekarno, pemerintahan "Orde Baru" Soeharto yang pro-Barat menstabilkan ekonomi dan menciptakan pemerintahan pusat yang kuat. Banyak dipuji karena perkembangan ekonomi yang terjadi di Indonesia, Pemerintahan "Orde Baru" juga dikutuk karena catatan pelanggaran hak asasi manusia dan korupsi yang sangat tinggi. Menurut sejarawan Amerika Theodore Friend, "alih-alih mengisi perut [orang Indonesia], [Soekarno] mencoba untuk mengobarkan imajinasi mereka..." sedangkan Soeharto melanjutkan dengan "... mengolah perut penuh [namun] semangat kosong".

Soekarno sebagai tokoh nasionalis utama Indonesia telah menyatakan Kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945 dan ditunjuk sebagai presiden. Menyusul perjuangan revolusi nasional terhadap mantan kolonial Belanda, Soekarno berhasil menyatukan negara Indonesia yang hampir terpecah, namun pemerintahannya belum mampu memberikan sebuah sistem ekonomi yang layak untuk mengangkat warganya dari kemiskinan yang parah. Dia menekankan kebijakan dalam negeri yang sosialis dan kebijakan internasional yang sangat anti-imperialis, didukung oleh gaya pemerintahan otoriter yang tergantung pada kepribadian karismatiknya. Kebijakan-kebijakan ini kemudian membawanya menciptakan aliansi dengan Blok Soviet, Republik Rakyat Tiongkok, dan merintis penciptaan Gerakan Non-Blok dari negara-negara pasca-kolonial di Konferensi Asia-Afrika. Kebijakan-kebijakan ini juga menciptakan aliansi politik dalam negeri dengan Partai Komunis Indonesia.

Dari akhir 1950-an, konflik politik dan kemerosotan ekonomi terus bertambah di Indonesia. Pada pertengahan 1960-an, pemerintahan Soekarno yang kekurangan uang harus membuang subsidi sektor-sektor publik yang penting, perkiraan inflasi tahunan terjadi pada 500-1.000%, pendapatan ekspor menyusut, infrastruktur hancur, dan pabrik-pabrik beroperasi pada kapasitas minimal dengan investasi terabaikan. Sementara kemiskinan parah dan kelaparan menjadi meluas, Soekarno memimpin Indonesia dalam konfrontasi militer dengan Malaysia sambil meningkatkan retorika revolusi dan anti-Barat.

Digambarkan sebagai "dalang" besar di media, posisi kekuasaan Presiden Soekarno bergantung pada keberhasilannya menyeimbangkan kekuatan yang berlawanan dan semakin bermusuhan Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Partai Komunis Indonesia (PKI). Ideologi Soekarno yang anti-imperialisme kemudian membawa Indonesia semakin tergantung pada dukungan Uni Soviet dan China. Pada tahun 1965 di puncak Perang Dingin, PKI telah merambah semua tingkat pemerintahan Indonesia secara luas. Dengan dukungan dari Soekarno dan Angkatan Udara, PKI memperluas pengaruhnya dengan mengurangi kekuasaan tentara, sehingga membuat permusuhan dari pihak militer. Pada akhir 1965, TNI telah terbagi antara faksi sayap kiri yang pro-PKI, dan faksi sayap kanan yang sedang didekati oleh Amerika Serikat.

Kebijakan-kebijakan Soekarno tersebut hanya memberikan Soekarno beberapa teman dan lebih banyak musuh di negara-negara Barat. Musuh ini terutama mencakup Amerika Serikat dan Inggris Raya, yang mana para investornya semakin marah dengan kebijakan Soekarno menasionalisasi aset tambang mineral, pertanian, dan energi. Karena membutuhkan Indonesia sebagai sekutu dalam Perang Dingin melawan Uni Soviet, Amerika Serikat menciptakan sejumlah hubungan dengan para perwira militer TNI melalui pertukaran dan transaksi senjata. Hal ini memupuk perpecahan di jajaran TNI, dengan Amerika Serikat dan sekutunya mendukung sebuah faksi sayap kanan TNI yang berseberangan terhadap faksi sayap kiri TNI yang mendukung Partai Komunis Indonesia.

Ketika Soekarno menolak bantuan pangan dari USAID, sehingga memperburuk kondisi kelaparan, faksi sayap kanan TNI mengadopsi struktur komando regional di mana mereka bisa menyelundupkan bahan pangan untuk memenangkan loyalitas penduduk pedesaan. Dalam upaya untuk membatasi kekuasaan sayap kanan TNI yang meningkat, Partai Komunis Indonesia dan faksi sayap kiri TNI membentuk sejumlah organisasi massa petani dan lainnya.

Pada tahun 1963, kebijakan "Konfrontasi" terhadap Federasi Malaysia yang baru terbentuk diumumkan oleh rezim Soekarno. Hal ini semakin memperburuk perpecahan antara faksi TNI sayap kiri dan sayap kanan, dengan faksi sayap kiri TNI dan Partai Komunis mengambil bagian dalam serangan gerilya di perbatasan antara Kalimantan dengan Malaysia, sementara faksi sayap kanan TNI sebagian besar absen dari konflik (tidak jelas apakah karena pilihan atau perintah Soekarno).

Politik konfrontasi ini selanjutnya semakin mendorong Blok Barat untuk mencari cara untuk menggulingkan Soekarno, yang dipandang sebagai ancaman terhadap stabilitas regional Asia Tenggara (begitu pula Vietnam Utara dalam pandangan Teori Domino Blok Barat). Mendalamnya konflik bersenjata ini mendekati perang terbuka antara Indonesia dan Malaysia pada tahun 1965, meningkatkan ketidakpuasan dunia terhadap rezim Soekarno dan memperkuat peluang kekuasaan para jenderal TNI faksi sayap kanan yang pasukannya masih dekat dengan pusat kekuasaan di Jakarta.

Pada malam 30 September - 1 Oktober 1965, enam jenderal senior TNI diculik dan dieksekusi di Jakarta oleh batalyon tentara dari Resimen Tjakrabirawa (Pengawal Presiden) dalam sebuah aksi yang kemudian disebut oleh Soeharto sebagai "percobaan kudeta". Faksi sayap kanan TNI yang membawahi enam jenderal tersebut hancur, termasuk Panglima Staf Angkatan Darat yang paling berkuasa, Ahmad Yani. Sekitar 2.000 personel tentara dari kelompok tersebut menempati tiga sisi Lapangan Merdeka, dan menduduki Istana Merdeka, kantor Radio Republik Indonesia, dan pusat telekomunikasi, tetapi tidak menempati sisi timur, tempat markas Kostrad. Menyebut diri mereka "Gerakan 30 September" (disingkat "G30S"), kelompok ini mengumumkan di radio RRI sekitar pukul 7:00 WIB bahwa mereka mencoba menghentikan kudeta militer yang didukung oleh Central Intelligence Agency (CIA) Amerika Serikat yang direncanakan untuk menghapus Soekarno dari kekuasaan.

Mereka mengumumkan telah menangkap beberapa jenderal yang tergabung dalam konspirasi tersebut, yaitu anggota "Dewan Jenderal", yang telah merencanakan kudeta militer terhadap pemerintahan Presiden Soekarno. Mereka kemudian menyatakan bahwa kudeta ini sejatinya akan berlangsung pada "Hari Angkatan Bersenjata" (5 Oktober) dengan dukungan dari CIA, dan bahwa Dewan Jenderal kemudian akan membentuk sebuah junta militer yang memegang tampuk kekuasaan Indonesia. Setelah itu, kelompok ini memproklamasikan berdirinya sebuah "Dewan Revolusi" yang terdiri dari berbagai perwira TNI terkenal dan pemimpin sipil yang akan menjadi otoritas tertinggi di Indonesia. Selain itu, mereka menyatakan bahwa Kabinet Dwikora Presiden Soekarno sebagai "demisioner" ("tidak valid").

Menurut salah satu terduga konspirator gerakan tersebut, yaitu Letnan Kolonel Abdul Latief, Resimen Tjakrabirawa tidak mencoba untuk membunuh atau menangkap Mayor Jenderal Soeharto, komandan Kostrad (Komando Strategi dan Cadangan TNI Angkatan Darat) saat itu, karena Soeharto dianggap sebagai loyalis Soekarno. Soeharto, bersama dengan Jenderal Nasution yang selamat, membuat tuduhan-balik bahwa G30S adalah sebuah gerakan pemberontak yang berusaha untuk menggantikan pemerintahan Presiden Soekarno dengan pemerintahan Komunis. Setelah mendengar pengumuman radio tersebut, Soeharto dan Nasution mulai mengkonsolidasikan kekuatan mereka, berhasil mendapatkan loyalitas Komandan Garnisun Jakarta Mayor Jenderal Umar Wirahadikusumah dan Kolonel Sarwo Edhie Wibowo, komandan pasukan khusus tentara RPKAD (Resimen Para Komando Angkatan Darat).

Selama petang 1 Oktober, tentara RPKAD merebut kantor RRI dan Bangunan Telekomunikasi kembali tanpa perlawanan karena para tentara personel G30S telah mundur kembali ke Markas Halim Perdanakusuma TNI AU. Pasukan RPKAD menyerbu Markas Halim Perdanakusuma TNI AU pada dini hari tanggal 2 Oktober, tetapi dicegat oleh tentara G30S dalam baku tembak sengit di mana beberapa korban jiwa jatuh di kedua sisi. Sebuah perintah langsung dari Presiden Soekarno berhasil mengamankan penyerahan tentara G30S siang harinya, setelah pasukan Soeharto menduduki markas tersebut. Pada tanggal 3 Oktober, tubuh para jenderal faksi sayap kanan TNI yang terbunuh oleh G30S ditemukan di lokasi Lubang Buaya dekat Markas Halim dan pada tanggal 5 Oktober (Hari Angkatan Bersenjata) pemakaman umum yang besar diadakan.

Pembunuhan para jenderal TNI faksi sayap kanan tersebut membuat pengaruh militer jatuh untuk personel tentara yang lebih bersedia untuk menentang Soekarno dan musuh mereka di faksi sayap kiri TNI. Setelah pembunuhan para jenderal tersebut, perwira berpangkat tertinggi dalam militer Indonesia dan tertinggi ketiga dalam keseluruhan rantai-komando adalah Menteri Pertahanan dan Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jenderal Abdul Haris Nasution, anggota dari kubu TNI sayap kanan.

Pada tanggal 2 Oktober, Soeharto menerima perintah dari Soekarno untuk mengambil kendali tentara, tetapi dengan syarat bahwa hanya Soeharto yang memiliki otoritas untuk memulihkan ketertiban dan keamanan. Tanggal 1 November dibentuklah Kopkamtib ("Komando Operasi Pemulihan Keamanan Dan Ketertiban"), sebagai bentuk resmi otoritas Soeharto ini. Namun pada 5 Oktober, Soekarno berpindah mempromosikan Mayjen Pranoto Reksosamudro, yang dianggap sebagai loyalis Soekarno, sebagai Kepala Staf TNI AD menggantikan Jenderal Nasution.

Setelah pengangkatan Pranoto tersebut, "The New York Times" melaporkan bahwa sebuah "laporan diplomatik" Barat yang tidak disebutkan namanya menyatakan bahwa Pranoto adalah mantan anggota PKI. Dugaan komunisme Pranoto, serta pengangkatannya, membuat media tersebut berpandangan bahwa PKI dan Soekarno bersekongkol untuk membunuh para jenderal tersebut untuk mengkonsolidasikan genggaman mereka pada kekuasaan.

Namun bagaimanapun, pasca peristiwa G30S, Mayor Jenderal Soeharto dan unit KOSTRAD-nya adalah yang paling dekat dengan Jakarta. Secara otomatis, Soeharto menjadi jenderal lapangan yang bertanggung jawab untuk mengusut G30S. Kemudian, atas desakan Jenderal Nasution, Soekarno melepas Pranoto dari jabatan yang diberikannya dan Soeharto dipromosikan menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Darat pada 14 Oktober 1965.

Pada awal Oktober, kampanye propaganda militer mulai menyapu Indonesia, dan berhasil meyakinkan baik masyarakat Indonesia dan internasional bahwa peristiwa Gerakan 30 September adalah sebuah "kudeta Komunis", dan bahwa pembunuhan jenderal faksi sayap kanan TNI tersebut adalah kekejaman pengecut terhadap para pahlawan Indonesia. Dalam kampanye tersebut, Gerakan 30 September disebut ""Gestapu"" (dari "Gerakan September Tigapuluh"). Tentara, bertindak atas perintah Soeharto dan diawasi oleh Nasution, memulai kampanye agitasi dan hasutan untuk melakukan kekerasan berdarah di kalangan warga sipil Indonesia yang ditujukan untuk masyarakat pendukung dan simpatisan ideologi Komunis, dan bahkan terhadap Presiden Soekarno sendiri. Penyangkalan PKI tentang keterlibatan mereka dalam G30S memiliki pengaruh yang kecil. Rezim Soekarno dengan cepat menjadi tidak stabil, dengan Angkatan Darat menjadi satu-satunya kekuatan yang tersisa untuk menjaga ketertiban.

Pada pemakaman Ade Irma, putri Nasution yang meninggal dalam peristiwa G30S, Komandan Angkatan Laut Laksamana Martadinata memberi sinyal pada para ulama dan pemimpin Muslim untuk menyerang Komunis. Pada tanggal 8 Oktober, kantor pusat PKI dijarah dan dibakar habis saat petugas pemadam kebakaran hanya berdiri diam. Mereka kemudian berdemonstrasi massal menuntut pembubaran Partai Komunis Indonesia. Rumah-rumah tokoh senior partai, termasuk ketua PKI D.N. Aidit, M.H. Lukman dan Nyoto juga dibakar. Tentara kemudian memimpin kampanye untuk membersihkan masyarakat Indonesia, pemerintah dan angkatan bersenjata dari elemen partai komunis dan organisasi massa berhaluan kiri lainnya. Para pemimpin dan anggota PKI segera ditangkap, beberapa langsung dieksekusi mati tanpa pengadilan apapun.

Pada tanggal 18 Oktober, sebuah deklarasi dibacakan melalui semua stasiun radio yang dikendalikan militer, menyatakan bahwa Partai Komunis Indonesia adalah partai terlarang. Larangan tersebut termasuk partai PKI sendiri dan semua ""onderbouw""-nya (sayap organisasi) seperti organisasi pemuda dan perempuan, asosiasi petani, intelektual dan kelompok mahasiswa, dan serikat buruh SOBSI. Pada saat itu, tidak jelas apakah larangan ini hanya diterapkan terhadap Jakarta (yang saat itu dikuasai oleh TNI Angkatan Darat), atau seluruh Republik Indonesia. Namun, larangan itu segera digunakan sebagai dalih oleh Tentara Nasional Indonesia untuk pergi di seluruh Indonesia melaksanakan hukuman di luar hukum, termasuk penangkapan massal dan eksekusi kilat, terhadap siapapun yang dicurigai pendukung kelompok kiri atau komunis, dan loyalis Soekarno. Saat penyebaran kekerasan berdarah tersebut, Soekarno mengeluarkan perintah untuk mencoba menghentikannya, tetapi ia diabaikan. Dia juga menolak untuk menyalahkan PKI untuk peristiwa "kudeta" tersebut, apalagi melarangnya seperti yang dituntut oleh TNI Angkatan Darat. Namun, meski Soeharto dan Nasution semakin curiga tentang peran Soekarno dalam peristiwa itu, TNI Angkatan Darat enggan untuk menghadapi Soekarno langsung karena popularitasnya yang masih luas.

Dimulai pada akhir Oktober 1965, dan dipanas-panasi oleh kebencian masyarakat yang terpendam, TNI dan sekutu sipilnya ( terutama kelompok "vigilante" Muslim) mulai membunuhi orang-orang yang ada hubungan dengan PKI maupun "onderbouw"-nya, baik yang hanya diduga maupun yang memang betul. Pembunuhan dimulai di ibu kota, Jakarta, menyebar ke Jawa Tengah dan Jawa Timur, dan kemudian Bali. Meskipun pembunuhan terjadi di seluruh Indonesia, yang terburuk berada di kubu PKI Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, dan Sumatra utara. Pembantaian mencapai puncaknya selama sisa tahun 1965, sebelum mereda pada bulan-bulan awal tahun 1966. Perkiraan jumlah korban tewas dari berbagai kekerasan ini berkisar dari lebih dari 100.000 sampai 3 juta, namun kebanyakan sejarawan menerima figur sekitar 500.000. Banyak orang lain juga dipenjara dan selama sepuluh tahun ke depan, orang-orang masih ditangkap dan dipenjarakan sebagai tersangka. Diperkirakan bahwa sebanyak 1,5 juta orang dipenjarakan atas dasar dugaan pendukung komunisme pada satu saat pada masa tersebut. Sebagai hasil dari pembersihan tersebut, salah satu dari tiga pilar pendukung Soekarno, Partai Komunis Indonesia, telah secara efektif dihilangkan oleh dua lainnya, yaitu militer dan politik Islam.

Pada Oktober 1965, mahasiswa di Jakarta membentuk KAMI ("Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia"), yang menyerukan pelarangan PKI. Organisasi ini segera dimasuki sejumlah organisasi serupa yang terdiri dari siswa SMA, pekerja, seniman, buruh dan sejenisnya. Target lainnya untuk para demonstran adalah kenaikan harga dan inefisiensi pemerintah. Mereka juga berdemonstrasi menentang Subandrio, menteri luar negeri dan kepala badan intelijen BPI dan orang nomor dua di pemerintahan.

Pada 10 Januari 1966, para demonstran, termasuk KAMI, berdemonstrasi di depan gedung DPR dan mengumumkan apa yang dikenal sebagai "Tri Tuntutan Rakyat" (Tritura):

Pada bulan Februari 1966 saat demonstrasi anti-komunis terus berlanjut, Soekarno mencoba menenangkan Soeharto dengan mempromosikan dirinya. Pada tanggal 21 Februari, Soekarno mencoba untuk mendapatkan kembali prakarsa pemerintahan dengan mengumumkan kabinet baru, yang termasuk mantan kepala TNI Angkatan Udara Omar Dhani, yang telah mengeluarkan pernyataan pada 1 Oktober 1965 awalnya mendukung "kudeta" G30S. Lebih provokatif lagi, Soekarno kemudian memecat Jenderal Nasution dari pos kabinetnya. Kabinet baru ini segera menjadi dikenal sebagai "Kabinet Gestapu", dari singkatan yang diciptakan oleh militer untuk Gerakan 30 September.

Dua hari setelah pengumuman Soekarno tersebut, sebuah kerumunan besar berusaha menyerbu istana presiden. Keesokan harinya, saat kabinet baru Soekarno sedang dilantik, tentara dari Resimen Tjakrabirawa (pengawal presiden) menembaki kerumunan di depan istana, membunuh pengunjuk rasa mahasiswa Arif Rahman Hakim, yang kemudian diangkat menjadi martir dan diberi pemakaman pahlawan hari berikutnya.

Pada 8 Maret 1966, mahasiswa berhasil menjarah gedung kementerian luar negeri, dan mendudukinya selama lima jam. Mereka mengecat slogan, salah satunya menuduh Soebandrio membunuh para jenderal dalam G30S, dan menggambar grafiti yang menggambarkan Soebandrio sebagai anjing Peking (sebuah referensi anggapan tentang kedekatannya terhadap pemerintahan komunis China) atau tergantung di tiang gantungan.

Soekarno kemudian merencanakan serangkaian pertemuan yang berlangsung tiga hari untuk memulihkan kekuasaannya. Yang pertama, pada tanggal 10 Maret, melibatkan para pimpinan partai politik. Ia berhasil membujuk mereka untuk menandatangani deklarasi peringatan terhadap perlawananan atas otoritas presiden oleh demonstrasi mahasiswa. Tahap kedua adalah rapat kabinet yang direncanakan untuk tanggal 11 Maret. Namun, saat pertemuan ini sedang berlangsung, sebuah kabar mencapai Soekarno bahwa pasukan tak dikenal sedang mengepung istana. Soekarno segera meninggalkan istana dengan tergesa-gesa menuju Bogor, di mana malam itu, ia menandatangani dokumen Supersemar sebagai serah terima wewenang untuk memulihkan ketertiban kepada Mayor Jenderal Soeharto. Soeharto bertindak cepat. Keesokan harinya, tanggal 12 Maret ia segera melarang PKI. Pada hari yang sama, terlihat "unjuk kekuatan" oleh TNI Angkatan Darat di jalan-jalan Jakarta, yang disaksikan oleh orang banyak yang bersorak. Pada tanggal 18 Maret Soebandrio dan 14 menteri lainnya ditangkap, termasuk deputi perdana menteri ketiga Chairul Saleh. Malam itu, radio mengumumkan bahwa para menteri tersebut berada di tahanan perlindungan.

Soeharto kemudian mengakui dalam otobiografinya bahwa ia sering berhubungan dengan para demonstran mahasiswa selama periode ini, dan Soekarno sering meminta dia untuk menghentikan demonstrasi-demontrasi tersebut.

Pada tanggal 27 Maret, susunan kabinet baru yang disepakati Soeharto dan Soekarno, diumumkan. Kabinet ini termasuk tokoh kunci Soeharto sendiri sebagai wakil perdana menteri interim untuk keamanan dan urusan pertahanan, bertugas mencegah kebangkitan komunisme, Sultan Yogyakarta Sri Sultan Hamengku Buwono IX sebagai wakil perdana menteri untuk urusan ekonomi, keuangan dan pembangunan, bertugas memecahkan masalah ekonomi bangsa dan Adam Malik sebagai wakil perdana menteri untuk urusan sosial dan politik, yang tugasnya akan mengelola kebijakan luar negeri.

Pada 24 April 1966, Soeharto berpidato kepada anggota Partai Nasional Indonesia di mana ia berbicara tentang "tiga penyimpangan" yang harus dikoreksi oleh para pemuda negara bekerja sama dengan Angkatan Bersenjata. Hal ini adalah:

Rezim baru ini berpaling dari China dan mulai bergerak untuk mengakhiri konfrontasi Indonesia-Malaysia, dan menyimpang dari keinginan Soekarno.

Sementara itu, Soeharto dan sekutunya terus membersihkan lembaga-lembaga negara dari loyalis Soekarno. Kesatuan pengawal istana, Resimen Tjakrabirawa dibubarkan, dan setelah demonstrasi mahasiswa selanjutnya di depan gedung legislatif pada tanggal 2 Mei, pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Gotong Royong (DPR-GR) digantikan dan anggota legislatif yang Soekarnois dan pro-komunis diskors dari DPR-GR dan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS), badan pembuatan hukum tertinggi. Pengganti mereka yang Pro-Soeharto kemudian diangkat.

Sebuah sidang MPRS dijadwalkan untuk dibuka 12 Mei, tetapi akhirnya dimulai pada tanggal 20 Juni dan berlanjut sampai dengan 5 Juli. Salah satu tindakan pertamanya adalah menunjuk Jenderal Nasution sebagai ketua. Sidang ini kemudian mulai membongkar aparatur negara yang telah dibangun Soekarno di sekitar dirinya. Sidang ini mengeluarkan beberapa keputusan, salah satunya adalah ratifikasi Supersemar, sehingga pencabutannya hampir mustahil. Sidang ini juga meratifikasi pelarangan PKI dan ajaran ideologi Marxisme, menginstruksikan Soeharto untuk membentuk kabinet baru, memanggil Soekarno untuk memberikan penjelasan atas situasi ekonomi dan politik di Indonesia dan menanggalkannya dari gelar "presiden seumur hidup". Sidang ini juga mengeluarkan sebuah dekret yang menyatakan bahwa jika presiden (Soekarno) tidak mampu melaksanakan tugasnya, pemegang Supersemar akan menjabat sebagai presiden.

Kabinet baru yang diumumkan oleh Soekarno pada tanggal 20 Juni, dipimpin oleh presidium lima orang yang dipimpin oleh Soeharto, dan termasuk Adam Malik dan Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Pengumuman ini kembali mencakup pemberhentian para loyalis Soekarno lebih lanjut.

Pada tanggal 11 Agustus, sebuah perjanjian damai ditandatangani, secara resmi mengakhiri "Konfrontasi" Indonesia-Malaysia. Indonesia mengumumkan akan bergabung kembali dengan Bank Dunia, Dana Moneter Internasional (IMF) dan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Perjanjian ini termasuk pembebasan tahanan politik Soekarno dan pembayaran kompensasi kepada pemerintah Inggris dan Amerika Serikat atas kerusakan yang terjadi pada bangunan diplomatik mereka selama demonstrasi di era Soekarno.

Pada tanggal 17 Agustus, dalam pidato hari kemerdekaan tahunan, Soekarno menyatakan bahwa Indonesia tidak mau mengakui Malaysia atau bergabung kembali dengan PBB. Ia juga menyatakan bahwa ia tidak memindahkan kekuasaan kepada Soeharto. Ini memicu reaksi marah dalam bentuk demonstrasi, dan Indonesia memang akhirnya bergabung kembali dengan PBB pada bulan September, berpartisipasi dalam Majelis Umum pada tanggal 28 September. Sementara itu, kritik dari para demonstran menjadi semakin gencar dan pribadi, ada yang menuntut Soekarno untuk diadili.

Pada 10 Januari 1967, Soekarno menulis kepada MPRS, melampirkan dokumen yang dikenal sebagai "Nawaksara", memberikan versinya tentang peristiwa seputar Gerakan 30 September. Di dalamnya, ia mengatakan bahwa penculikan dan pembunuhan para jenderal TNI tersebut adalah sebuah "kejutan tak terduga" kepadanya, dan bahwa ia sendiri tidak bertanggung jawab atas masalah-masalah moral dan ekonomi bangsa. Hal ini menyebabkan demonstran menyerukan Soekarno untuk digantung.

Pimpinan MPRS kemudan bertemu pada tanggal 21 Januari dan menyimpulkan bahwa Soekarno telah gagal untuk memenuhi kewajiban konstitusionalnya. Dalam resolusi yang disahkan pada 9 Februari, DPR-GR menolak "Nawaksara" dan meminta MPRS untuk mengadakan sidang khusus.
Pada tanggal 12 Maret 1967, sidang khusus MPRS dimulai. Setelah perdebatan sengit, sidang ini setuju untuk melucuti Soekarno dari kekuasaan dan jabatannya. Pada tanggal 12 Maret Soeharto diangkat penjabat Presiden Republik Indonesia yang baru. Soekarno kemudian dimasukkan sebagai tahanan rumah secara "de facto" di kediamannya di Bogor. Setahun kemudian, pada tanggal 27 Maret 1968 sidang lain dari MPRS kembali menunjuk Soeharto sebagai presiden kedua Republik Indonesia.

Jenderal Nasution sendiri diyakini telah berusaha mendapatkan kekuasaan pada tanggal 16 Desember 1965, ketika dia ditunjuk sebagai Komando Operasi Tertinggi, dan memegang sebagian dari hierarki militer yang umumnya dipegang oleh orang sipil. "The New York Times" melaporkan bahwa Nasution lebih suka membentuk sebuah junta untuk menggantikan pemerintahan Soekarno. ("New York Times", 16 Desember 1965.)

Walaupun kebencian terhadap keturunan Tionghoa oleh keturunan pribumi di Indonesia berawal di era Hindia Belanda, Orde Baru menghasut terciptanya undang-undang anti-China menyusul usahanya menghapuskan total paham komunisme (karena negara China menganut paham komunisme). Walaupun stereotip negatif bahwa orang "Tjina" (istilah untuk Tionghoa-Indonesia kala itu) adalah kaya dan serakah adalah umum di saat itu, adanya histeria anti-komunisme setelah peristiwa G30S dan hubungan orang Tionghoa-Indonesia dengan Republik Rakyat Tiongkok memperparah keadaan dengan menyebabkan adanya pandangan bahwa orang Tionghoa juga termasuk kolom kelima (simpatisan rahasia) komunis.

Hubungan diplomatik Indonesia dengan China yang kala itu ramah diputus, dan Kedutaan Besar China di Jakarta dibakar oleh massa. Undang-undang baru yang mendiskriminasi etnis Tionghoa-Indonesia dalam masa Orde Baru ini termasuk pelarangan tanda-tanda Aksara Tionghoa pada toko-toko dan bangunan lain, penutupan sekolah bahasa Cina, pengadopsian nama yang terdengar "Indonesia", termasuk pembatasan pembangunan klenteng. Masa pemerintahan Orde Baru selanjutnya terus diwarnai dengan kerusuhan yang diwarnai sentimen-sentimen serupa.

Likuidasi dan pelarangan Partai Komunis Indonesia (dan organisasi terkaitnya) telah menghilangkan salah satu partai politik terbesar di Indonesia. PKI juga merupakan salah satu Partai Komunis terbesar di Komintern, dengan sekitar 3 juta anggota. Seiring dengan upaya berikutnya oleh Soeharto untuk merebut kekuasaan dari Soekarno dengan membersihkan para loyalis Soekarno dari parlemen, pemerintahan sipil di Indonesia secara efektif telah berakhir. Faham anti-komunisme kemudian menjadi ciri khas rezim Orde Baru Soeharto dalam 32 tahun selanjutnya.

Rezim Orde Baru yang muncul dari gejolak tahun 1960-an ini ditujukan untuk memelihara ketertiban politik, mempromosikan pembangunan ekonomi, dan mengasingkan partisipasi massa dari dalam proses politik Indonesia. Militer diberi peran yang kuat dalam politik, organisasi politik dan sosial di seluruh Indonesia mengalami birokratisasi dan korporatisasi, dan metode represi yang selektif namun efektif dan kadang-kadang brutal digunakan terhadap penentang rezim Orde Baru.

Sejumlah kursi di parlemen Indonesia disisihkan untuk personel militer sebagai bagian dari doktrin "dwifungsi" (fungsi ganda). Di bawah sistem ini, militer mengambil peran sebagai administrator di semua tingkat pemerintahan. Partai-partai politik yang tersisa setelah pembersihan politik kemudian dikonsolidasikan menjadi sebuah partai tunggal, Partai Golongan Karya ("Golkar"). Walaupun Soeharto mengizinkan pembentukan dua partai non-Golkar, (PDI dan PPP) kedua partai ini dibuat supaya tetap lemah selama rezimnya berkuasa.

Penghilangan partai-partai Nasionalis dan Komunis, dua jenis partai yang sekuler, memiliki efek samping yang memberikan ruang lebih luas untuk pengembangan doktrin Islamisme di Indonesia. Hal ini termasuk doktrin Islam yang liberal, konservatif, dan kelompok-kelompok ekstremis yang menganut Islam di Indonesia. Para pengamat sejarah dan politik Indonesia meyakini bahwa pasukan Soeharto membesar-besarkan sentimen anti-komunis dengan memanfaatkan permusuhan golongan Islam konservatif terhadap komunisme yang "tak bertuhan" untuk menghasut jihad melawan para pendukung sayap kiri (komunisme).

Perubahan rezim ini membawa perubahan dalam kebijakan pemerintah Indonesia yang memungkinkan USAID dan lembaga bantuan lainnya untuk beroperasi di dalam Indonesia. Soeharto membuka ekonomi Indonesia dengan melepas perusahaan milik negara, dan negara-negara Barat didorong untuk berinvestasi dan mengambil kendali dari banyak kepentingan pertambangan dan konstruksi di Indonesia. Hasilnya adalah stabilisasi ekonomi dan pengentasan kemiskinan absolut dan kondisi kelaparan yang telah dihasilkan dari kekurangan pasokan beras dan keengganan Soekarno mengambil bantuan negara-negara Barat.

Sebagai hasil dari eliminasi komunis, Soeharto kemudian dipandang sebagai seorang yang pro-Barat dan anti-komunis. Sebuah hubungan militer dan diplomatik yang akan berlangsung lama antara Indonesia dan negara-negara Barat telah dibangun, yang kemudian mengarah ke pembelian senjata dari Amerika Serikat, Inggris Raya, Australia dan pelatihan personel militer Indonesia oleh negara-negara tersebut.



</doc>
<doc id="1151466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151466" title="Fernando Luiz Roza">
Fernando Luiz Roza

Fernando Luiz Roza (), atau biasa dipanggil Fernandinho adalah pemain sepak bola Brasil yang kini bermain untuk Manchester City. Dia memulai kariernya di klub Brasil, Atletico Paranaense sebelum pindah ke Shakhtar Donetsk pada tahun 2005. Dia terkenal karena kemampuannya untuk menembak dari jarak jauh. Dia digambarkan sebagai "gelandang bertahan dengan gaya bermain "box to box", berkontribusi dalam sebagian besar untuk pertahanan dan serangan. Dengan tembakan yang kuat dan kemampuan "passing" yang hebat, Fernandinho telah bermain di bagian terpenting dalam memutus serangan lawan dan menciptakan peluang mencetak gol."

 Shakhtar Donetsk




</doc>
<doc id="1151467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151467" title="Monyet Cantik 2">
Monyet Cantik 2

Monyet Cantik 2 adalah sinetron yang ditayangkan kembali di SCTV setelah season pertamanya Monyet Cantik, film ini dirilis pada tahun 2013. Pemeran utama sinetron ini adalah Kimberly Ryder, Prilly Latuconsina, Christ Laurent, dan Junior Liem.

Lisa (Kimberly Ryder) adalah pelajar kelas dua SMP Milenium, mengira kalau dirinya sudah terbebas dari kutukan yang baca ini cantik. Lisa yang tinggal bersama Clara, ibundanya, memiliki kekasih bernama Adit (Junior Liem), teman satu sekolah. Hubungan Lisa dan Raka (Chris Laurent) terpaksa kandas karena Raka pindah ke Inggris mengikuti orangtuanya yang pindah tugas sekaligus untuk mengobati matanya.

Hari berganti, semua berjalan seperti biasa. Hingga suatu hari saat merayakan hari jadi mereka yang pertama, Lisa tersulut emosi lantaran Adit memutuskan hubungan mereka. Rupanya, Adit sudah dijodohkan dengan Astrid yang merupakan musuh lisa di sekolah.

Lisa yang mengamuk lantas pulang. Dalam perjalanan pulang itulah dia menabrak gerobak seorang pemulung yang ditumpangi anak kecil. Bukannya menolong dan minta maaf, Lisa malah memaki lalu kabur. Sejak saat itu, bekas cakaran monyet di tangan Lisa muncul lagi.

Di bagian lain, sepupu Lisa yang bernama Dinda (Prilly Latuconsina) untuk sementara tinggal di rumah Lisa karena kedua orang tua Dinda berlibur ke Eropa. Suatu hari saat sedang syuting video klip di Kebun Binatang Ragunan, tepatnya di dekat kandang monyet, Dinda kedatangan monyet yang tiba-tiba mau nemplok di bahunya. Ternyata monyet itu kabur ketika sedang diberi makan.

Karena kesal, Dinda lalu memukul monyet itu. Tapi yang terjadi kemudian, monyet tersebut marah dan mencakar Dinda sehingga tampak bekas cakaran monyet yang menghiasi tangan Dinda. Dan mimpi buruk itu pun dimulai. Keesokan harinya, Dinda dan Lisa terbangun dengan wujud seekor monyet cantik.
Dalam kondisi shock, Lisa teringat kalau ia harus tenang dan melakukan kebaikan agar bisa berubah menjadi manusia lagi. Namun membantu orang memang tidak semudah membalikkan telapak tangan. Alih-alih menolong orang, Lisa malah disangka siluman penculik anak-anak.

Tak mau terus menerus dikutuk menjadi monyet, Dinda jadi teringat dongeng tentang putri yang terlepas dari kutukan setelah mendapat cinta sejati dari pangeran tampan. Terlintaslah dalam benak Dinda untuk mendapatkan cinta Agas, cowok paling keren di sekolah.

Sementara itu Lisa akhirnya bertemu kembali dengan Raka. Ternyata Raka sudah bisa melihat setelah menjalani operasi di Inggris. Lisa akhirnya teringat bahwa kutukan itu bisa menghilang jika menemukan cinta sejati dengan dicium keningnnya.

Bagaimana kisah selanjutnya? Mampukah Lisa dan Dinda menemukan cinta sejati mereka? Siapakah cinta sejati Lisa? Apakah Adit pacarnya ataukah Raka mantan pacar lamanya? Dan siapa cinta sejati Dinda? Apakah Agas (Randy Martin) lelaki paling populer di kelas? Atau Jamal (Bio One) teman baik Dinda? Ikuti kisahnya hanya di SCTV Satu Untuk Semua



</doc>
<doc id="1151483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151483" title="Tonny Soeharto">
Tonny Soeharto

Tonny Hadi Soeharto () adalah ilmuwan Indonesia yang bekerja di perusahaan internasional produsen pesawat terbang PT. Boeing Amerika Serikat. Tonny H. Soeharto bekerja di Boeing sejak November 1999. Pada perusahaan Boeing di Seattle Amerika Serikat itu, Tonny bekerja sebagai Lead Engineer program Boeing 777. Salah satu tugasnya adalah mengaudit pekerjaan dan hasil analisis para insinyur yang sebagian di antaranya lebih senior. Tonny pertama kali berada di AS karena ditugaskan Bacharuddin Jusuf Habibie sebagai Vice President Quality Assurance INA Inc (singkatan dari IPTN North America Inc) pada Agustus 1995. Perusahaan yang berkedudukan di Seattle itu adalah anak perusahaan PT. IPTN. Akan tetapi, karena krisis finansial Asia 1997 yang menimpa Indonesia tahun 1998 PT. IPTN mengurangi jumlah karyawan, termasuk yang berada di Seattle. Tonny termasuk salah satu yang dipulangkan. Namun, karena berbagai pertimbangan, Tonny kemudian mengajukan pensiun dini dari PT. IPTN. Dia memilih berpindah bekerja untuk perusahaan Boeing sejak November 1999. Awal bekerja di Boeing, Tonny menjadi Liaison Engineer untuk program Boeing 747, Boeing 767, dan Boeing 777. Namun, aksi teroris Serangan 11 September 2001 di New York mempengaruhi industri di AS. Boeing kemudian merumahkan sebagian karyawan, termasuk Tonny. Akan tetapi, karena prestasi kerjanya, pada saat bersamaan dia dibiayai untuk belajar bidang software engineering. Seiring dengan perkembangan ekonomi, pada tahun 2004 Tonny kembali bekerja di Boeing. Kali ini dia dipromosikan sebagai Lead Engineer untuk program Boeing 777. Ayah Tonny adalah orang Purworejo dan ibunya orang Bali.




</doc>
<doc id="1151488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151488" title="Anton Alekseyev">
Anton Alekseyev

Anton Sergeyevich Alekseyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain bersama dengan tim FC Biolog-Novokubansk Progress.

Ia bermain di skuat utama tim FC Spartak Moscow di Liga Premier Rusia.



</doc>
<doc id="1151495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151495" title="Trap (album Henry Lau)">
Trap (album Henry Lau)

Trap adalah album mini debut solo oleh Henry, dari boyband Mandopop Super Junior-M. Ini dirilis pada 7 Juni 2013 oleh S.M. Entertainment.

Pada 28 Mei 2013, dua foto teaser misterius dirilis oleh SM Entertainment, mengumumkan debut solo penyanyi pria baru. Label mengumumkan keesokan harinya yaitu Henry dari grup Super Junior-M. Teaser video musik untuk track singelnya, "Trap", dirilis pada 31 Mei, diikuti dengan video "higlight medley" dari track yang berisi track di album mininya. Album resmi dirilis pada 7 Juni 2013, Bersama dengan video musik "Trap". Album adalah musik R&B dan Pop yang populer di Korea saat itu.

Henry Official Website


</doc>
<doc id="1151531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151531" title="Tonight (lagu Kim Hyun-joong)">
Tonight (lagu Kim Hyun-joong)

Tonight adalah singel ketiga berbahasa Jepang penyanyi Kim Hyun-joong.

Pada hari pertama lagu ini dirilis, "Tonight" meraih tempat kedua, dengan penjualan sebanyak 101,818 eksemplar.



</doc>
<doc id="1151535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151535" title="Super Junior-M">
Super Junior-M


</doc>
<doc id="1151564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151564" title="Bruno Pereirinha">
Bruno Pereirinha

Bruno Alexandre Marques Pereirinha () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Portugal yang kini bermain untuk tim Lazio.

Dia bermain di posisi gelandang kanan dan bek sayap.

Dia memulai karier sepak bolanya di tim Sporting Lisbon selama 8 tahun, dari tahun 2006 sampai 2013.
Dia sempat dipinjamkan ke tim Olivais Moscavide pada tahun 2006. Lalu dipinjamkan kembali ke tim Vitória Guimarães pada tahun 2010 dan setahun kemudian, pada tahun 2011, dia kembali dipinjamkan ke tim Kavala.
Selama 2 tahun, 2012 dan 2013, dia sempat bermain untuk tim cadangan, Sporting B.
Pada bursa transfer musim dingin 2013, dia dikontrak selama 1/2 tahun dengan mahar 2,4 juta Euro oleh Lazio.



</doc>
<doc id="1151592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151592" title="Córdoba CF">
Córdoba CF

Córdoba Club de Fútbol, S.A.D. adalah sebuah tim sepak bola profesional asal Spanyol yang kini berkompetisi di Segunda División. Tim ini bermukim di Cordoba, Andalusia. Tim ini bermarkas di Estadio Nuevo Arcángel yang berkapasitas 21.822 orang.

Di awal klub berdir, mereka berganti nama beberapa kali, dari 'Córdoba Club de Fútbol" "Sporting Fútbol Club de Córdoba", "Sociedad Deportiva Electromecánicas", "Racing Fútbol Club de Córdoba", sampai "Club Deportivo Córdoba" setelah Perang Saudara Spanyol.

Di era 1940an, klub meraih sukses di divisi dua dan divisi tiga. Pada 1944, klub memilih warna seragam utama mereka, hijau dengan garis putih yang digunakan hingga sekarang. Pada musim 1953-54, klub berpindah markas dari "Estadio America" ke "Estadio del Arcangel" dan merger dengan klub divisi tiga, "CD San Álvaro de Córdoba".

Cordoba memainkan musim pertama mereka di La Liga di musim 1971-72 dan berhasil finis di posisi kelima, posisi terbaik mereka dalam sejarah dan masuk zona Piala UEFA, namun tidak diloloskan karena masalah infrastruktur.

Pada 17 Februari 2014, Albert Ferrer ditunjuk sebagai pelatih Cordoba, dan berhasil membawa tim promosi ke La Liga setelah berhasil menduduki posisi ketujuh dan berhak ikut play-off promosi, dan berhasil mengalahkan UD Las Palmas di babak final, dan berhasil kembali ke La Liga setelah 42 tahun.







</doc>
<doc id="1151597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151597" title="Rami Hamdallah">
Rami Hamdallah

Rami Hamdallah (; ) adalah seorang akademisi Palestina dan presiden Universitas Nasional An-Najah di Nablus. Pada 2 Juni 2013, Mahmoud Abbas, presiden Otoritas Nasional Palestina menunjuknya sebagai perdana menteri, menggantikan Salam Fayyad. Penunjukannya tidak diakui oleh Hamas, yang tidak diikutsertakan dalam pengambilan keputusan. Dia adalah anggota Fatah; tetapi, BBC menyatakan bahwa dia adalah seorang nonpartisan.


</doc>
<doc id="1151599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151599" title="CE Europa">
CE Europa

Club Esportiu Europa adalah sebuah tim Ssepak bola profesional asal Spanyol yang kini bermain di 3ª – Group 5. Tim ini berasal dari Barcelona, Catalonia. Tim ini bermarkas di Nou Sardenya yang berkapasitas 7.000 orang.

"Sepak bola"







"Bola Basket"







</doc>
<doc id="1151617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151617" title="Johannes Runge">
Johannes Runge

Johannes Runge (244 Januari 1878 di Braunschweig – 12 November 1949 di Bad Harzburg) adalah seorang Atlet asal Jerman yang bermain di olahraga Atletik.

Dia ikut serta mewaliki Jerman pada Olimpiade Musim Panas 1904 dan Olimpiade Musim Panas 1906.

Pada 1904, dia meraih tempat kelima di cabang 800 meter putra dan juga dalam cabang 1500 meter putra. Dia juga ikut di cabang 400 meter putra pada 1906, namun hasilnya tidak diketahui.

Dua tahun kemudian, di Intercalated Games, dia tereliminasi di cabang 400 meter putra serta di cabang 800 meter putra. Di Olimpiade Musim Panas 1906 pada cabang lompat tinggi, dia finis keduabelas.

Antara 1903 sampai 1914, dia menjadi Presiden Klub untuk tim Sepak bola diwilayahnya, Eintracht Braunschweig.



</doc>
<doc id="1151625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151625" title="Afonso Alves">
Afonso Alves

Afonso Alves Martins Júnior () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil.

Allsvenskan: 2004

Emir of Qatar Cup: 2010

Qatar Crown Prince Cup: 2011

Copa América: 2007




</doc>
<doc id="1151631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151631" title="Otalgia">
Otalgia

Otalgia atau sakit telinga adalah nyeri pada telinga. "Otalgia primer" adalah nyeri telinga yang berasal di dalam telinga. "Otalgia sekunder" adalah nyeri telinga yang berasal dari luar telinga.
Otalgia tidak selalu terkait dengan penyakit telinga. Ini mungkin disebabkan oleh beberapa kondisi lain, seperti sakit gigi, penyakit sinus, radang tonsil, infeksi di hidung dan faring, kanker tenggorokan, dan kadang-kadang sebagai gejala sensorik awal dari migrain.

Sakit telinga dapat disebabkan oleh penyakit dari luar telinga, tengah telinga, atau telinga bagian dalam, tetapi ketiga bagian teresebut tidak mempengaruhi perbedaan rasa sakit telinga yang dialami.

Penyebab sakit telinga eksternal mungkin disebabkan faktor:

Nyeri telinga tengah mungkin disebabkan faktor:
Dasar anatomi saraf dari otalgia yang dimaksud, terletak dalam salah satu dari lima jalur saraf umum.

Biasanya memungkinkan untuk menentukan penyebab sakit telinga berdasarkan sejarah. Penting untuk mengecualikan kanker di saat yang tepat, terutama dengan otalgia unilateral yang menyerang orang dewasa pengguna tembakau atau alkohol. Seringkali migrain yang disebabkan oleh infeksi telinga tengah dapat diobati dengan antibiotik. Penggunaan kain lap panas secara berkala dapat meredakan sakit telinga untuk sementara waktu.

Infeksi telinga tidak biasanya terjadi pada anak usia dini. Meskipun mereka tidak menular, infeksi telinga dapat terjadi sebagai efek samping dari penyakit menular seperti pilek, batuk, atau penyakit mata seperti konjungtivitis.



</doc>
<doc id="1151636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151636" title="Mattheus Oliveira">
Mattheus Oliveira

Mattheus de Andrade Gama de Oliveira ,atau Mattheus () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil.

Dia berposisi sebagai gelandang serang atau pemain sayap.

Sejak 2006 hingga kini, dia memperkuat Flamengo.

Pada 2006, dia masuk ke akademi Sepak bola Flamengo. Selama 7 tahun, sampai 2012, dia berada di akademi Flamengo.

Baru pada tahun 2012, dia dipromosikan ke tim Senior.
Kini dia sudah mengoleksi 11 caps dan belum mencetak gol.

Santer diberitakan, dia telah menyepakati untuk bergabung ke tim Juventus pada bursa transfer musim dingin 2013.

Dia dipanggil ke timnas Brazil U-20 dan menjadi 1 dari 22 pemain yang ikut serta mewakili Brasil di Kejuaraan Sepak bola Amerika Latin U-20 2013 yang diselengarakan di Argentina.

Dia adalah anak dari mantan pemain Timnas Brazil di pagelaran Piala Dunia 1990, Piala Dunia 1994, dan Piala Dunia 1998, Bebeto.

"dikombinasikan dari sumber di situs web Flamengo. and Flaestatística."



</doc>
<doc id="1151638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151638" title="Dilema tahanan">
Dilema tahanan

Dilema tahanan (DT) adalah sebuah contoh kanonis dari sebuah permainan yang dianalisis dalam teori permainan yang memperlihatkan kenapa dua individu mungkin tidak akan bekerja sama, bahkan jika demi kebaikan mereka sendiri untuk melakukan hal tersebut.
Ia diciptakan pada mulanya oleh Merrill Flood dan Melvin Dresher yang bekerja di RAND pada tahun 1950.
Albert W. Tucker memformulasikan permainan tersebut dengan imbalan hukuman penjara dan menamakannya dengan "dilema tahanan" (Poundstone, 1992), seperti cerita berikut:

Dalam versi klasik permainan ini, kolaborasi didominasi oleh pengkhianatan; jika seorang tahanan memilih untuk tetap diam, maka tahanan lain mendapatkan balasan lebih baik dengan berkhianat daripada tetap diam (tanpa dihukum bukannya satu tahun penjara), tetapi jika seorang tahanan memilih untuk berkhianat, maka tahanan lain masih tetap mendapatkan imbalan yang cukup baik dengan berkhianat juga (dua tahun bukannya tiga tahun penjara).
Karena berkhianat selalu memberikan imbalan lebih daripada berkooperasi, semua tahanan yang sepenuhnya rasional egois akan mengkhianati yang lainnya, dan satu-satunya hasil dari dua tahanan rasional egois adalah saling mengkhianati.
Bagian yang menarik dari hasil ini adalah mengejar imbalan individu secara logika mengarah pada kedua tahanan berkhianat, tetapi mereka akan mendapatkan imbalan yang lebih baik jika mereka saling berkooperasi.
Dalam dunia nyata, manusia memperlihatkan bias sistematis terhadap perilaku kooperatif dalam permainan ini dan permainan yang mirip lainnya, lebih dari apa yang diprediksi oleh model sederhana dari aksi "rasional" egoistis.

Ada juga versi "iteratif" dari permainan ini, di mana permainan klasik dimainkan terus menerus terhadap tahanan yang sama, dan akibatnya, kedua tahanan terus menerus memiliki kesempatan untuk menghukum yang lain berdasarkan pilihan mereka sebelumnya.
Jika jumlah permainan yang dilakukan diketahui oleh pemain, maka (dengan induksi mundur) duah tahanan yang sepenuhnya rasional akan saling mengkhianati berulang kali, dengan alasan yang sama pada versi klasiknya.
Dalam permainan yang panjang dan tak terbatas tidak ada strategi pasti yang optimal, dan pertandingan Dilema Tahanan telah dilakukan untuk mengadu dan menguji algoritme-algoritme.

Dalam penggunaan sehari-hari, label "dilema tahanan" bisa diterapkan pada situasi yang tidak harus benar-benar sama dengan kriteria formal dari permainan klasik atau iteratif: misalnya, permainan dengan dua entitas yang bisa mendapatkan keuntungan dari berkooperasi atau menderita dari kegagalan berkooperasi, tetapi menemukannya sulit atau membutuhkan biaya tinggi, tidak harus sesuatu yang mustahil, untuk mengkoordinasi aktivitas mereka untuk berkooperasi.

Permainan yang normal diperlihatkan seperti di bawah:

Di sini, tanpa memperhatikan apa yang orang lain pilih, setiap tahanan mendapatkan imbalan yang tinggi dari berkhianat ("bertahan").
Alasannya mengikutkan sebuah argumen dengan dilema: B akan memilih berkooperasi atau bertahan.
Jika B berkooperasi, A seharusnya bertahan, karena menjadi bebas lebih baik daripada dipenjara 1 tahun.
Jika B bertahan, A juga seharusnya bertahan, karena dipenjara 2 tahun lebih baik daripada 3 tahun.
Jadi pilihan manapun, A seharusnya bertahan.
Alasan yang sama juga akan memperlihatkan kenapa B juga harus bertahan.

Sebagai contohnya, Tahanan A bisa (seperti pada tabel imbalan di atas) mengatakan bahwa apapun yang dipilih tahanan B, tahanan A akan lebih baik bila 'berkhianat' (bertahan) daripada tetap diam (kooperasi).

Dalam teori permainan tradisional, beberapa asumsi terbatas berlaku terhadap perilaku tahanan.
Diasumsikan bahwa keduanya memahami alur dari permainan, dan walaupun keduanya dari anggota geng yang sama, mereka tidak memiliki loyalitas terhadap satu sama lain dan tidak memiliki kesempatan untuk retribusi atau melakukan pembalasan di luar permainan.
Yang paling penting, interpretasi yang sangat sempit dari "rasionalitas" diterapkan dalam mendefinisikan strategi-strategi pemilihan-keputusan dari tahanan.
Dengan kondisi-kondisi dan imbalan seperti di atas, tahanan A akan mengkhianati tahanan B.
Permainan ini simetris, sehingga tahanan B akan beraksi dengan cara yang sama.
Secara keduanya "secara rasional" memilih untuk bertahan, setiap mereka memperoleh imbalan lebih rendah daripada jika keduanya tetap diam.
Teori permainan tradisional membuat kedua pemain mendapatkan hasik yang buruk kecuali jika tiap-tiap mereka memilih untuk mengurangi hukuman teman mereka dengan biaya memberikan waktu lebih di penjara bagi mereka sendiri.

Struktur dari Dilema Tahanan tradisional dapat digeneralisasi dari bentuk tahanan aslinya.
Misalkan dua pemain direpresentasikan oleh warna, merah dan biru, dan setiap pemain memilih baik itu "Kooperasi" atau "Bertahan".

Jika kedua pemain berkooperasi, mereka menerima "imbalan", "R", untuk kooperasi.
Jika Biru bertahan sementara Merah berkooperasi, maka Biru menerima "godaan", imbalan "T" sementara Merah menerima imbalan "S", "si pecundang".
Hal yang sama, jika Biru berkooperasi sementara Merah bertahan, maka Biru menerima imbalan si pecundang "S" sementara Merah menerima imbalan godaan, "T".
Jika kedua pemain bertahan, keduanya menerima hukuman imbalan "P".

Hal ini bisa diekspresikan dalam Bentuk normal:

dan supaya permainan dilema tahanan menjadi bentuk kuat, kondisi berikut harus berlaku bagi imbalannya:

"T" > "R" > "P" > "S"

Hubungan imbalan "R" > "P" menyiratkan bahwa saling kooperasi lebih tinggi daripada saling bertahan, sementara hubungan imbalan antara "T" > "R" dan "P" > "S" menyiratkan bahwa bertahan adalah strategi dominan bagi kedua agen.
Oleh karena itu, saling bertahan adalah satu-satunya ekuilibrium Nash dalam permainan (yaitu, satu-satunya hasil dari setiap pemain dapat lakukan lebih buruk dengan secara sepihak mengganti strategi).
Dilemanya adalah saling kooperasi mengeluarkan hasil lebih baik daripada saling bertahan tetapi bukan hasil yang rasional karena pilihan untuk berkooperasi, pada tingkat individu, bukanlah rasional dari pandangan egoistis.

Jika dua pemain memainkan dilema tahanan lebih dari satu kali berurutan dan mereka dapat mengingat aksi sebelumnya dari lawan mereka dan mengubah strategi mereka berdasarkan aksi lawan, maka permainannya disebut dilema tahanan berulang (DTB).

Sebagai tambahan dari bentuk umum di atas, versi iteratif juga membutuhkan 2"R" > "T" + "S", untuk mencegah pergantian kooperasi dan bertahan memberikan imbalan lebih besar daripada saling kooperasi.

Permainan DTB adalah dasar bagi beberapa teori-teori persekutuan dan kooperasi manusia.
Dengan asumsi bahwa permainan tersebut dapat memodelkan transaksi antara dua orang yang membutuhkan kepercayaan, perilaku kooperatif dalam populasi bisa dimodelkan dengan versi permainan banyak-pemain dan berulang.
Hal tersebut, konsekuensinya, telah menarik banyak ahli selama beberapa tahun.
Pada tahun 1975, Grofman dan Pool memperkirakan jumlah artikel ilmiah yang ditujukan untuk ini lebih dari 2.000.
Dilema tahanan berulang juga telah disebut sebagai "Permainan perang-damai".
Jika permainan dimainkan pasti "N" kali dan kedua pemain mengetahui hal tersebut, maka secara teoretis optimasi permainan adalah bertahan di semua ronde.
Satu-satunya kemungkinan ekuilibrium Nash adalah untuk selalu bertahan.
Pembuktiannya adalah induktif: salah seorang pemain bisa bertahan pada akhir permainan, karena lawan tidak memiliki kesempatan untuk menghukum pemain.
Oleh sebab itu, keduanya akan bertahan pada ronde terakhir.
Maka, pemain tentunya juga akan bertahan pada ronde kedua terakhir, karena lawan pada akhirnya akan bertahan walau apapun yang terjadi, dan seterusnya.
Hal yang sama berlaku jika lama permainan tidak diketahui tetapi memiliki batas atas yang diketahui.

Tidak seperti dilema tahanan biasa, dalam DTB strategi bertahan adalah kontra-intuitif dan gagal memprediksi perilaku dari pemain manusia.
Dalam teori ekonomi biasa, bagaimanapun, hal ini merupakan satu-satunya jawaban yang benar.
Strategi superrasional dalam DTB dengan "N" tetap adalah untuk berkooperasi melawan lawan yang superrasional, dan dengan batas "N" yang besar, hasil percobaan dari strategi-strategi sesuai dengan versi superrasional, bukan dengan teori permainan rasional.

Supaya kooperasi muncul antara pemain dalam permainan teoretis rasional, jumlah ronde "N" haruslah acak, atau tidak diketahui oleh pemain.
Dalam kasus ini 'selalu bertahan' bukan lagi strategi dominan, hanya sebuah ekuilibrium Nash.
Di antara hasil-hasil yang diperlihatkan oleh Robert Aumann di sebuah makalah tahun 1959, pemain rasional yang berulang kali berinteraksi dalam permainan yang panjang tak terbatas dapat mengalami hasil kooperatif.

Ketertarikan pada DTB disulut oleh Robert Axelrod dalam bukunya "The Evolution of Cooperation" (1984).
Dalam buku tersebut dia melaporkan sebuah turnamen yang diorganisirnya lewat "N" langkah dilema tahanan (dengan "N" tetap) dengan setiap partisipan harus memilih strategi mutual mereka lagi dan lagi, dan memiliki ingatan akan pilihan lawan sebelumnya.
Axelrod mengundang teman-teman akademis seluruh dunia untuk merancang strategi komputer untuk berkompetisi dalam turnamen DTB.
Program-program yang diajukan memiliki keragaman kompleksitas algoritme, sikap permusuhan awal, kapasitas untuk memaafkan, dan seterusnya.

Axelrod menemukan bahwa saat turnamen tersebut diulang selama waktu yang lama dengan banyak pemain, setiapnya dengan strategi yang berbeda, strategi tamak condong kurang baik dalam jangka panjang sementara strategi altruistik malah lebih baik, dinilai murni dari keegoisan.
Dia menggunakan hal ini untuk memperlihatkan mekanisme yang memungkinan bagi evolusi perilaku altruistik dari mekanisme yang awalnya murni egois, dengan seleksi alam.

Strategi deterministik yang menang adalah tit untuk tat, yang Anatol Rapoport kembangkan dan ajukan untuk turnamen.
Ia adalah program paling sederhana, hanya memiliki empat baris kode BASIC, dan memenangkan kontes.
Strateginya secara sederhana berkooperasi pada iterasi pertama permainan; setelah itu, pemain melakukan apa yang lawannya lakukan sebelumnya.
Bergantung pada situasi, strategi yang sedikit lebih baik adalah "tit untuk tat dengan memaafkan."
Saat lawan bertahan, pada ronde selanjutnya, si pemain terkadang tetap berkooperasi, dengan probabilitas kecil (sekitar 1-5%).
Hal ini membolehkan pemulihan tak berkala dari terperangkap dalam lingkaran bertahan.
Probabilitas pastinya bergantung pada lawan.

Dengan menganalisis strategi-strategi top-skor, Axelrod menyatakan beberapa kondisi diperlukan bagi sebuah strategi untuk sukses.


Strategi optimal untuk DT untuk sekali main adalah bertahan; seperti yang dijelaskan di atas, hal ini benar apapun komposisi dari lawan yang terjadi.
Namun, dalam permainan DTB strategi optimal bergantung kepada strategi dari lawan, dan bagaimana mereka bereaksi terhadap bertahan dan kooperasi.
Sebagai contohnya, bayangkan sebuah populasi yang setiap orang selalu bertahan, kecuali satu yang menggunakan strategi tit-untuk-tat.
Individu tersebut sedikit dirugikan karena kalah pada giliran pertama.
Dalam populasi tersebut, strategi optimal bagi individu tersebut adalah untuk selalu bertahan.
Dalam sebuah populasi dengan sejumlah persentase selalu-bertahan dan sisanya pemain tit-untuk-tat, strategi optimal bagi seorang individu bergantung kepada persentase selalu-bertahan, dan lama permainan.

Dalam strategi yang dikenal dengan Pavlov, menang-tinggal, kalah-ganti, jika ronde terakhir menghasilkan "P,P", pemain Pavlov berganti strategi di giliran selanjutnya, yang berarti "P,P" akan dianggap sebagai sebuah kegagalan utuk berkooperasi.

Untuk beberapa rentang parameter, Pavlov mengalahkan strategi lainnya dengan memberikan perlakuan istimewa bagi pemain lain yang mirip Pavlov.

Menurunkan strategi optimal secara umum dilakukan dengan dua cara:

Walaupun tit-untuk-tat dianggap sebagai strategi dasar paling kuat, sebuah tim dari Universitas Southampton di Inggris (dipimpin oleh Profesor Nicholas Jennings dan terdiri dari Rajdeep Dash, Sarvapali Ramchurn, Alex Rogers, Perukrishnen Vytelingum) mengenalkan sebuah strategi baru pada peringatan ke-20 kompetisi DTB, yang membuktikan lebih sukses daripada tit-untuk-tat.
Strategi ini bergantung pada kooperasi antara program untuk mendapatkan poin tertinggi untuk sebuah program tunggal.
Universitas tersebut mengajukan 60 program untuk kompetisi, yang dirancang untuk mengenali satu sama lain lewat sekumpulan lima sampai sepuluh gerakan pada saat mulai.

Sekali dikenali, satu program akan selalu kooperasi dan yang lainnya akan bertahan, memastikan jumlah poin maksimal bagi yang bertahan.
Jika program tersebut menyadari bahwa ia bermain dengan pemain bukan dari Southampton, ia akan terus menerus bertahan supaya meminimalkan nilai dari program lawan.
Sebagai hasilnya,

strategi tersebut berakhir mendapatkan posisi tiga teratas dalam kompetisi, sebagaimana juga sejumlah posisi terendah.

Strategi ini mengambil keuntungan dari fakta bahwa beberapa entri dibolehkan dalam kompetisi tersebut dan performansi dari sebuah tim dihitung dari pemain dengan nilai tertinggi (yang berarti bahwa penggunaan pemain yang rela berkorban merupakan sebuah bentuk dari minmaxing).
Dalam sebuah kompetisi dengan seseorang hanya bisa mengatur satu pemain saja, tit-untuk-tat sudah pasti strategi yang lebih baik.
Karena aturan yang baru ini, kompetisi ini juga memiliki sedikit signifikansi teoretis saat menganalisis strategi-strategi agen tunggal dibandingkan dengan turnamen Axelrod.
Namun, ia menyediakan kerangka kerja untuk menganalisis bagaimana mendapatkan strategi-strategi kooperatif dalam kerangka kerja multi-agen, terutama dengan adanya kekacauan.
Pada kenyataannya, jauh sebelum aturan baru dari turnamen ini dimainkan, Richard Dawkins dalam bukunya "The Selfish Gene" menunjukkan kemungkinan strategi tersebut menang jika beberapa entri dibolehkan, tetapi ia mengatakan bahwa kemungkinan Axelrod tidak akan membolehkannya jika mereka telah diajukan.
Ia juga bergantung pada aturan-aturan yang melingkupi dilema tahanan yang mana komunikasi tidak dibolehkan antara dua pemain.
Saat program Southampton sedang melakukan "tarian sepuluh gerakan" untuk mengenali yang lainnya, hal ini hanya menguatkan bagaimana bernilainya komunikasi dalam mengubah keseimbangan dalam permainan.

Kebanyakan pekerjaan dalam DTB telah berfokus pada kasus diskrit, dengan pemain bisa kooperasi atau bertahan, karena model tersebut relatif lebih mudah untuk dianalisis.
Namun, beberapa peneliti telah melihat model-model dari DTB berkelanjutan, dengan pemain yang mampu membuat sejumlah kontribusi ke pemain lainnya. Le dan Boyd

menemukan bahwa dalam situasi tersebut, kooperasi lebih sulit berkembang dibandingkan dalam DTB terbatas.
Intuisi dasar dari hasil ini adalah sederhana: dalam sebuah dilema tahanan berkelanjutan, jika sebuah populasi berawal dalam ekuilibrium non-kooperatif, pemain yang secara marjinal lebih kooperatif daripada non-kooperator mendapatkan sedikit keuntungan dari berpasangan dengan yang lainnya.
Sebaliknya, dalam dilema tahanan terbatas, pemain tit-untuk-tat mendapatkan kenaikan imbalan yang besar berpasangan dengan satu sama lain dalam ekuilibrium non-kooperatif, relatif terhadap non-kooperator.
Karena alam bisa dikatakan memberikan kesempatan lebih bagi variabel kooperasi daripada sebuah dikotomi ketat dari kooperasi atau bertahan, dilema tahanan berkelanjutan bisa membantu menjelaskan kenapa contoh-contoh dunia nyata dari kooperasi seperti tit-untuk-tat sangat jarang sekali di alam (ex. Hammerstein
walaupun tit-untuk-tat tampak lebih kuat dalam model-model teoretis.

Contoh-contoh khusus berikut, mengikutkan tahanan dan pergantian kantong dan seterusnya, mungkin tampak dibuat-buat, tetapi pada kenyataannya banyak contoh dalam interaksi manusia seperti halnya interaksi dalam alam yang memiliki matriks imbalan yang sama.
Dilema tahanan oleh sebab itu menarik bagi ilmu sosial seperti ekonomi, politik, dan sosiologi, dan juga pada ilmu biologi seperti etologi dan biologi evolusioner.
Banyak proses-proses alamiah telah diabstraksikan menjadi model-model yang mana makhluk hidup melakukan permainan tanpa akhir dari dilema tahanan.
Luasnya penerapan dari dilema tahanan memberikan permainan tersebut kepentingan yang besar.

Dalam kajian lingkungan, DT adalah bukti dalam krisis seperti perubahan iklim global.
Dikatakan semua negara akan diuntungkan dari iklim yang stabil, tetapi semua negara terkadang enggan membatasi emisi Co2.
Keuntungan langsung bagi sebuah negara untuk menjaga keadaan sekarang dipandang lebih besar dari klaim manfaat akhirnya untuk semua negara jika keadaan berubah, oleh karena itu menjelaskan keadaan sekarang, menghambat kepedulian terhadap perubahan iklim.
Perbedaan penting antara politik perubahan iklim dan dilema tahanan tidak begitu jelas.
Tingkat pengembangan di mana polusi akan mengubah iklim belum diketahui secara jelas.
Dilema yang dihadapi oleh pemerintah oleh karenanya berbeda dari dilema tahanan karena imbalan dari berkooperasi secara garis besar tidak diketahui.
Perbedaan ini membuat negara-negara akan berkooperasi lebih sedikit daripada DTB secara nyata, sehingga probabilitas menghindari katastrofe iklim lebih sedikit dari yang disarankan oleh analisis situasi permainan-teoretis menggunakan DTB yang nyata.

Dalam penelitian kecanduan/perilaku ekonomi, George Ainslie menunjukan

bahwa kecanduan dapat dilihat sebagai masalah DT antarwaktu antara diri pecandung pada saat sekarang dan masa depan.
Dalam kasus ini, "bertahan" berarti "kambuh", dan sangat mudah untuk melihat bahwa tidak bertahan pada saat sekarang dan di masa depan adalah hasil terbaik yang bisa didapat, dan bertahan pada saat sekarang dan masa depan adalah hasil yang terburuk.
Kasus saat seseorang berpantang pada saat sekarang tetapi kambuh di masa depan sudah jelas hasil yang buruk—dalam pengertian disiplin dan pengorbanan-diri yang mengikutkan berpantang pada saat sekarang telah "sia-sia" karena kekambuhan pada masa depan berarti bahwa pecandu kembali lagi saat dia memulai dan memulai lagi dari awal (yang tampak demoralisasi, dan membuat memulai kembali lebih sulit).
Kasus terakhir, dengan seseorang melakukan perilaku kecanduan saat sekarang sementara berpantang "besoknya", sama saja dengan orang yang berjuang dengan kecanduan.
Permasalahannya di sini yaitu (seperti pada DT lainnya) ada keuntungan jelas dari bertahan "saat sekarang", tetapi besoknya seseorang akan menghadapi DT yang sama, dan keuntungan yang sama akan diberikan, yang berakhir pada rangkaian bertahan tanpa akhir.

John Gottman dalam penelitiannya menjelaskan dalam "ilmu harapan" mendefinisikan hubungan baik sebagai mereka yang temannya tahu untuk tidak memasuki sel (D,D) atau setidaknya secara dinamis tidak terjebak dalam lingkaran.

Iklan terkadang disebut sebagai contoh nyata dari dilema tahanan.
Saat Iklan rokok masih legal di A.S., pabrik rokok harus menentukan berapa banyak uang yang dikeluarkan untuk iklan.
Efektivitas dari iklan Perusahaan A sebagian ditentukan oleh iklan yang dilakukan oleh perusahaan B.
Begitu pula, profit yang didapat dari iklan untuk perusahaan B dipengaruhi oleh iklan yang dilakukan perusahaan A.
Jika kedua perusahaan, A dan B, memilih untuk beriklan pada waktu tertentu maka iklan dibatalkan, pemasukan tetap konstan, dan pengeluaran meningkat karena biaya iklan.
Kedua perusahaan akan diuntungkan dari reduksi beriklan.
Namun, bila Perusahaan B harus memilih untuk tidak beriklan, Perusahaan A bisa diuntungkan oleh iklan.
Meskipun demikian, jumlah optimal dari iklan oleh satu perusahaan bergantung pada berapa banyak iklan oleh yang lain lakukan.
Karena strategi terbaik bergantung pada apa yang perusahaan lain pilih, tidak ada strategi dominan, yang membuatnya sedikit berbeda dengan dilema tahanan.
Hasilnya sama, bagaimanapun juga, bahwa kedua perusahaan akan lebih baik jika mereka beriklan lebih sedikit dari ekuilibrium.
Terkadang perilaku kooperatif muncul dalam situasi bisnis.
Sebagai contohnya, pabrik-pabrik rokok mendukung pembuatan undang-undang melarang iklan rokok, mengetahui bahwa hal ini akan mengurangi biaya dan meningkatkan profit.
Tanpa persetujuan yang terpaksa, anggota dari sebuah kartel juga ikut dalam suatu dilema tahanan (banyak-pemain).

'Kooperasi' biasanya berarti menjaga harga pada tingkat minimum yang sebelumnya disetujui.
'Bertahan' berarti menjual pada tingkat minimum, langsung mengambil bisnis (dan profit) dari anggota kartel lainnya.
Pihak berwenang anti-monopoli menginginkan anggota kartel untuk saling bertahan, menjaga harga terendah yang memungkinkan bagi konsumer.

Doping dalam olahraga telah dirujuk sebgai sebuah contoh dari dilema tahanan.
Jika dua atlet yang berkompetisi memiliki pilihan untuk menggunakan obat ilegal dan berbahaya untuk meningkatkan performansi mereka, maka mereka juga harus mempertimbangkan tindakan lawan mereka.
Jika tidak ada atlet yang menggunakan obat, maka tidak ada yang memperoleh keuntungan.
Jika hanya satu yang menggunakan, maka atlet tersebut mendapatkan keuntungan signifikan terhadap kompetitor lainnya (dikurangi dari bahaya medis dan legal dari memakai obat).
Jika kedua atlet menggunakan obat, keuntungannya hilang dan hanya tersisa kekurangan, menempatkan keduanya dalam posisi sulit daripada jika tidak ada yang menggunakan doping.

Banyak dilema dunia-nyata mengikutkan multi-pemain.
Walaupun metaforis, tragedi kepemilikan bersamanya Garrett Hardin mungkin bisa dilihat sebagai sebuah contoh generalisasi multi-pemain dari DT: Setiap penduduk membuat pilihan bagi keuntungan personal atau membatasi.
Imbalan kolektif bagi bertahan selalu (atau bahkan sering) adalah balasan yang sangat rendah (merepresentasikan kehancuran "milik umum").
Milik umum tidak selalu diekploitasi: William Poundstone, dalam sebuah buku tentang dilema tahanan (lihat Referensi di bawah), menjelaskan sebuah situasi di Selandia Baru di mana kotak-kotak koran dibiarkan tidak terkunci.
Bisa saja orang mengambil koran tanpa membayar ("bertahan") tetapi sangat sedikit yang melakukannya, merasa bahwa jika mereka tidak membayar maka begitu juga yang lain, menghancurkan sistem tersebut.
Penelitian selanjutnya oleh Elinor Ostrom, pemenang penghargaan Sveriges Riksbank 2009 dalam Ilmu Ekonomi dalam Memory of Alfred Nobel, berhipotesis bahwa tragedi kepemilikan bersama terlalu disederhanakan, dengan hasil negatif dipicu oleh pengaruh dari luar.
Tanpa mempersulit tekanan, grup berkomunikasi dan mengatur kepemilikan umum di antara mereka bagi keuntungan bersama, menguatkan norma-norma sosial untuk menjaga sumber dan memperoleh nilai maksimal bagi grup, sebuah contoh yang memperlihatkan kasus hasil terbaik bagi DT.

Perang Dingin dan perlombaan senjata lainnya bisa dimodelkan dengan sebuah situasi Dilema Tahanan.

Selama perang dingin lawan sekutu dari NATO dan Warsaw Pact memiliki pilihan untuk bersenjata atau tidak.
Dari sisi pandangan setiap mereka: Melucuti senjata sementara lawan anda terus mempersenjatai akan menyebabkan inferioritas militer dan kemungkinan kehancuran.
Jika kedua belah pihak memilih untuk mempersenjatai, tidak ada yang mampu untuk menyerang satu sama lain, tetapi dengan biaya yang tinggi menjaga dan mengembangkan gudang persenjataan.
Jika kedua belah pihak memilih untuk melucuti senjata, perang akan terhindari dan tidak ada lagi biaya.
Jika lawan anda melucuti senjata mereka sementara anda terus bersenjata, maka anda mendapatkan superioritas.

Walaupun hasil 'terbaik' keseluruhan adalah bagi kedua belah pihak untuk melucuti senjata, arah rasional bagi kedua belah pihak adalah untuk bersenjata.
Hal inilah yang terjadi.
Kedua sisi menghabiskan sumber yang sangat besar pada penelitian militer dan persenjataan selama tiga puluh tahun sampai Presiden Soviet Michael Gorbachev dan Presiden A.S. Ronald Reagan menegosiasikan pengurangan senjata dan reformasi di Uni Soviet menyebabkan perbedaan ideologi-ideologi menjadi berkurang.

Hofstadter

adalah yang pertama menyarankan bahwa orang terkadang menemukan permasalahan seperti masalah DT mudah untuk dipahami bila digambarkan dalam bentuk permainan sederhana, atau imbalan.
Salah satu dari beberapa contoh yang dia gunakan adalah "bertukar tas tertutup":

Dalam permainan ini, bertahan adalah pilihan terbaik, menyiratkan bahwa agen yang rasional tidak akan pernah bermain.
Namun, dalam kasus ini kedua pemain berkooperasi dan bertahan hasilnya sama saja, dengan asumsi tidak ada manfaat dari dagang, sehingga kesempatan untuk saling kooperasi, bahkan dalam permainan berulang, sangat sedikit.

"Friend or Foe?" adalah sebuah permainan yang disiarkan sejak tahun 2002 sampai 2005 di Game Show Network di A.S..
Ia merupakan contoh dari permainan dilema tahanan yang diuji pada orang, tetapi dalam pengaturan artifisial.
Dalam acara tersebut, tiga pasang orang berkompetisi.
Saat sepasang dieliminasi, mereka memainkan sebuah permainan yang mirip dengan dilema tahanan untuk menentukan bagaimana hasil kemenangan dibagikan.
Jika keduanya berkooperasi (Friend), mereka membagi hasil 50-50.
Jika salah satu berkooperasi dan yang lainnya bertahan (Foe), yang bertahan mendapatkan semua hadiah dan yang berkooperasi tidak mendapatkan apapun.
Jika keduanya bertahan, keduanya tidak mendapatkan apapun.
Perhatikan bahwa matriks imbalannya sedikit berbeda dari standar seperti di atas, karena imbalan untuk kasus "keduanya bertahan" dan "kooperasi dan lawan bertahan" adalah identik.
Hal ini membuat kasus "keduanya bertahan" sebagai ekuilibrium lemah, dibandingkan dengan ekuilibrium ketat pada dilema tahanan standar.
Jika anda tahu lawan anda akan memilih Foe, maka pilihan anda tidak mempengaruhi kemenangan anda.
Dalam makna lainnya, "Friend or Foe" memiliki model imbalan antara dilema tahanan dan permainan Ayam.

Matriks imbalannya adalah
Matriks imbalan tersebut juga telah digunakan dalam program televisi Britis "Trust Me", "Shafted", "The Bank Job", dan "Golden Balls", dan acara-acara di A.S. seperti "Bachelor Pad" dan "Take It All".
Data permainan dari serial "Golden Balls" telah dianalisis oleh tim ahli ekonomi, yang menemukan bahwa kooperasi "sangat tinggi" untuk sejumlah uang yang cukup berasa di dunia nyata, tetapi secara komparatif rendah dalam konteks permainan.

Para peneliti dari Universitas Lausanne dan Universitas Edinburgh telah menyarankan bahwa "Permainan Snowdrift Berulang" mungkin lebih dekat merefleksikan situasi sosial dunia nyata.
Dalam model ini, risiko dieksploitasi lewat bertahan lebih rendah, dan individu selalu diuntungkan dari berkooperasi.
Permainan snowdrift membayangkan dua pengemudi yang terjebak di sisi berlawanan dari sebuah snowdrift, setiapnya diberikan pilihan untuk mencangkul salju untuk membersihkan jalan, atau tetap di dalam mobil.
Imbalan terbesar bagi pemain didapat dari meninggalkan lawan dengan membersihkan salju secara sendiri, tetapi lawan masih tetap diberi imbalan bagi kerja mereka.

Hal ini mungkin lebih merefleksikan skenario dunia nyata, para peneliti memberikan contoh dua orang ilmuwan berkolaborasi dalam sebuah laporan, keduanya bisa diuntungkan jika yang lain bekerja keras.
"Tapi jika teman kerja anda tidak melakukan kerja apapun, maka lebih baik bagi anda untuk mengerjakannya sendiri.
Anda akan tetap berakhir dengan sebuah proyek yang selesai."




</doc>
<doc id="1151642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151642" title="Liverpool F.C. (Montevideo)">
Liverpool F.C. (Montevideo)

Liverpool Fútbol Club adalah sebuah klub Sepak bola profesional asal Uruguay.
Nama tim ini diambil dari nama tim yang sama yang ada di Inggris, Liverpool F.C..

Tim ini berpusat di Montevideo, Uruguay.

Rival dari tim ini adalah CA River Plate (Montevideo), Racing Club de Montevideo, Montevideo Wanderers F.C. dan C.A. Peñarol.

.<br>








</doc>
<doc id="1151647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151647" title="Real Garcilaso">
Real Garcilaso

Asociación Civil Real Atlético Garcilaso, atau Real Garcilaso, adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Peru.
Tim ini bermukim di Cuzco, Peru.

Tim ini memainkan laga kandangnya di Inca Garcilaso de la Vega yang berkapasitas 45.000 penonton.











</doc>
<doc id="1151653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151653" title="LinuxDoc">
LinuxDoc

LinuxDoc adalah SGML DTD yang mirip dengan DocBook. Diciptakan oleh Matt Welsh dan versi 1.1 diumumkan pada tahun 1994. LinuxDoc digunakan terutama oleh Proyek Dokumentasi Linux. Label SGML DocBook sering lebih panjang dari label LinuxDoc. LinuxDoc memiliki DTD yang lebih ringkas dari DocBook dan pengguna kecil untuk proyek-proyek menengah telah menemukan LinuxDoc sesuai dengan tujuan mereka dan lebih baik dari DocBook. Distribusi Debian Linux memiliki paket "linuxdoc-tools".


</doc>
<doc id="1151679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151679" title="Ensefalisasi">
Ensefalisasi

Ensefalisasi didefinisikan sebagai jumlah pertumbuhan massa otak yang berhubungan dengan total massa tubuh hewan.
Pengukuran ensefalisasi sebuah hewan telah dikatakan berhubungan langsung dengan tingkat kecerdasan hewan tersebut.
Aristoteles menulis pada tahun 335 S.M. "Dari semua hewan, manusia memiliki proporsi ukuran otak terbesar."

Juga, pada tahun 1871, Charles Darwin menulis dalam bukunya "The Descent of Man": "Tidak ada seorangpun, Saya anggap, meragukan bahwa proporsi yang besar di mana ukuran otak manusia terhadap tubuh mereka, dibandingkan dengan proporsi yang sama pada gorila atau orangutan, secara dekat terhubung dengan kekuatan mental mereka."
Pada tahun 2004, Dennis Bramble dan Daniel Lieberman mengajukan bahwa "Homo" awal adalah pebangkai yang menggunakan peralatan batu untuk mengumpulkan daging dari bangkai-bangkai dan untuk menghancurkan tulang.
Mereka mengajukan bahwa manusia mengkhususkan diri mereka dalam berlari jarak jauh untuk berkompetisi dengan pebangkai lain untuk mencapai bangkai-bangkai.

Juga telah disarankan bahwa adaptasi bentuk tersebut memastikan persediaan makanan yang membuat otak yang lebih besar.

Kebanyakan spesies ensefalisasi condong memiliki durasi syok tulang belakang yang panjang.

Ensefalisasi juga bisa mengacu pada kecenderungan bagi sebuah spesies ke otak yang besar lewat waktu evolusioner.
Kajian antropologis mengindikasikan bahwa bipedalisme mendahului ensefalisasi pada rentang waktu evolusi manusia setelah terpisah dari garis keturunan simpanse.
Dibandingkan dengan otak simpanse, otak manusia lebih besar dan beberapa wilayah otak telah secara khusus berubah selama evolusi manusia.

Umumnya pertumbuhan otak simpanse terjadi sebelum lahir sementara pertumbuhan otak manusia terjadi setelah lahir.

formula_1

Dalam persamaan Snell dari alometri sederhana

"E" adalah berat dari otak, "C" adalah faktor sefalisasi dan "S" adalah berat badan dan "r" adalah konstanta eksponensial.
Konstanta eksponensial pada primata adalah 0,29

dan 0,56 atau 0,66 untuk mamalia secara umum.
"Tingat Ensefalisasi" (TE) adalah rasio dari "C" terhadap nilai ekspektasi dari "C" dari sebuah hewan terhadap berat "S".





</doc>
<doc id="1151689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151689" title="Kembar mayang">
Kembar mayang

Kembar mayang (Hanacaraka: ꦏꦼꦩ꧀ꦧꦂꦩꦪꦁ) adalah sepasang hiasan dekoratif simbolik setinggi setengah sampai satu badan manusia yang dilibatkan dalam upacara perkawinan adat Jawa, khususnya sejak sub-upacara midodareni sampai panggih. Kembar mayang biasanya dibawa oleh pria dan mendampingi sepasang cengkir gading yang dibawa oleh sepasang gadis.

Kembar mayang tersusun dari bunga, buah, serta anyaman janur yang disusun sedemikian rupa sehingga tampak indah. Kembar mayang dalam penampilan miirp dengan tatanan sesaji buah yang biasa dipersembahkan dalam upacara ritual Bali tetapi biasanya agak lebih besar. Secara lengkap, kembar mayang merupakan hiasan yang dirangkai pada batang semu pisang (bahasa Jawa "gedebog", ꦒꦼꦢꦼꦧꦺꦴꦒ꧀). Batang semu pisang ini ditegakkan pada tempolong atau "paidon" kuningan. Hiasan janur yang disertakan paling tidak memiliki empat ragam anyam, yaitu keris, belalang, payung, dan burung. Selain itu disertakan empat macam daun: daun kemuning, "nering", alang-alang, dan croton. Bunga yang disertakan adalah melati, kantil, dan pudak, serta bunga merak. Buah yang biasanya digunakan adalah nanas yang diletakkan di posisi paling atas, kadang-kadang ditambah apel dan jeruk. Sindur (selendang pinggang berwarna merah-putih) juga dibebatkan pada kembar mayang.

Ragam anyam janur yang berjumlah empat memiliki simbol tersendiri. Ragam keris berarti melindungi dari bahaya dan pesan agar berhati-hati dalam kehidupan. Ragam belalang memberi pesan agar tidak ada halangan di kemudian hari. Ragam payung berarti pengayoman atau perlindungan. Yang terakhir, ragam burung melambangkan kerukunan dan kebahagiaan seperti burung.

Sebagai perangkat simbolik, kembar mayang ada sepasang, yang masing-masing dinamakan Dewandaru dan Kalpandaru. Kembar mayang difahami sebagai pinjaman dari "dewa", sehingga setelah upacara selesai harus dikembalikan dengan membuang di perempatan jalan atau dilabuh (dihanyutkan) di sungai atau laut.

Keterampilan membuat kembar mayang biasanya termasuk dalam kompetensi peserta kursus merangkai janur.


</doc>
<doc id="1151717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151717" title="Kamen Rider × Super Sentai × Uchuu Keiji: Super Hero Taisen Z">
Kamen Rider × Super Sentai × Uchuu Keiji: Super Hero Taisen Z

Protagonis dari "", "Tokumei Sentai Go-Busters", dan "Kaizoku Sentai Gokaiger" ditampilkan, tetapi pemain dari "Kamen Rider Wizard", "Zyuden Sentai Kyoryuger", dan "Kamen Rider Fourze" juga berpartisipasi dalam film serta kembalinya Kamen Rider Super-1.

Sebuah organisasi jahat baru yang dikenal sebagai Space Shocker menggunakan sihir untuk mengancam Bumi, menyebabkan fenomena yang tidak diketahui. Tipe G Sherif Angkasa Gavan dan Sharivan dikirim untuk mengeksekusi semua penyihir di Bumi dalam menanggapi ancaman dan mulai menyerang Kamen Rider Wizard dan Beast. Sindikat Kejahatan Angkasa Madou, yang pernah dikalahkan oleh Sharivan asli, kembali ke menyebabkan lebih banyak kerusakan di dunia. Sementara itu, Yoko Usami dari Go-Busters menemukan robot kecil misterius disebut Psycholon yang Space Shocker dan Madou setelah.






</doc>
<doc id="1151740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151740" title="Selebritis.net">
Selebritis.net

Selebritis.net adalah salah satu situs web di Indonesia yang fokus dalam pemberitaan "infotaintment". Situs ini mulai diperkenalkan pada 28 Mei 2013. Situs yang mengusung motto: "Celeb Life on The Net" menyuguhkan informasi dan isu - isu kehidupan selebriti Tanah Air melalui media Internet.

"'Selebritis.net" memiliki beragam fitur, atau yang biasa disebut kanal ("channel"):



</doc>
<doc id="1151762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151762" title="Kim Ryeowook">
Kim Ryeowook

Kim Ryeo-wook () lahir 21 Juni 1987, Dikreditkan sebagai Ryeowook (). Ia adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan Radio DJ Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband Korea Selatan, Super Junior dan subgrupnya, Super Junior-M dan Super Junior-K.R.Y. Ia adalah satu dari tiga vokal utama dalam Super Junior. Seiring dengan empat anggota lain Super Junior, dia adalah salah satu artis Korea pertama yang muncul di perangko Tiongkok.

Ryeowook ditemukan melalui "CMB Youth ChinChin Festival" pada 2004 dan menandatangani kontrak dengan SM Entertainment segera setelah juri terkesan dengan bakat bernyanyinya. Ia dilatih di bidang menyanyi, menari, dan akting, Ryeowook ditempatkan upaya tertentu ke dalam pelatihan vokal dan komposisi musik. Ia bermain piano, dan bermain iringan untuk sesama anggota selama tahap-tahap solo mereka pada konser mereka.

Sebelum Kyuhyun ditambahkan pada tahun 2006, Ryeowook adalah orang terakhir yang bergabung Super Junior beberapa minggu sebelum debut resmi mereka pada tahun 2005. Setelah mengalami hanya dua bulan pelatihan, akhir Selain Ryeowook itu dikabarkan menjadi pengganti dari SM trainee sebelumnya yang seharusnya untuk debut sebagai anggota Super Junior 05, generasi pertama dari Super Junior.

Ryeowook resmi dbut sebagai satu dari 12 anggota grup proyek, "Super Junior 05" pada 6 November 2005 di program musik "[Seoul Broadcasting System|SBS]] Popular Songs", menampilkan singel pertama mereka "Twins (Knock Out)". Album debut mereka, "SuperJunior05 (Twins)" rilis satu bulan kemudian pada 5 Desember 2005 dan debut di #3 di chart album K-pop MIAK bulanan.

Pada Maret 2006, SM Entertainment mulai untuk merekrut anggota baru untuk generasi Super Junior selanjutnya. Namun, rencana berubah dan perusahaan dinyatakan berhenti dalam membentuk generasi masa depan Super Junior. Setelah penambahan anggota ketiga belas, Kyuhyun, Kelompok menghilangkan akhiran "05" dan menjadi resmi dikreditkan sebagai Super Junior. CD single pertama direkam ulang kelompok, "U" dirilis pada 7 Juni 2006, salah satu singel paling sukses sampai mereka merilis "Sorry, Sorry" pada Maret 2009. Pada akhir 2007, kelompok merilis album studio kedua, "Don't Don", yang menjadi penjualan album terbaik dari Super Junior dan penjualan album terbaik kedua di Korea pada tahun itu.

Pada akhir 2006, Ryeowook menjadi anggota subgrup Super Junior baru, Super Junior-K.R.Y. Trio debut pada 5 November 2006 di "KBS Music Bank". Ryeowook membuat debut akting pada 2007, dalam film, "Attack on the Pin-Up Boys", film komedi/misteri sebuah sekolah tinggi, di mana ia memainkan wakil presiden eksentrik dari dewan mahasiswa.Ia dinominasikan sebagai "Best Supporting Actor" dan "Best Comedic Performance" di Korean Movie Awards.

Pada April 2008, ia dimasukkan menjadi anggota ketujuh Super Junior-M, subgrup Mandopop dari Super Junior untuk industri musik Cina. Mereka debut di Cina pada 8th Annual Music Chart Awards, bersama dengan merilis video musik untuk "U" pada 8 April 2008. Ini diikuti dengan perilisan album studio berbahasa Cina, "Me" di beberapa provinsi China pada 23 April dan 2 Mei di Tawain.

Komposisi pertama Ryeowook resmi dirilis pada track "Love U More", dalam album repackage "Sorry, Sorry" Version C. Ia co-write denga anggota Super Junior lain, Sungmin. Ryeowook juga dikreditkan sebagai aransemen musikal di note album.

Ryeowook fitur dalam lagu 2009 K.Will, "Dropping the Tears". Ia juga anggota Super Junior pertama yang menyanyi track solo dalam album mereka, "One Fine Spring Day" yang dirilis dalam "Bonamana".

Ryeowook membuat debut teater musikal dalam "Temptation of Wolves" bersama Park Hyung Sik dari dan Lim Jeong Hee. Ini dimulai dari 14 Juli sampai 30 Oktober 2011 di COEX Artium.

Pada 24 Februari 2012, Ryeowook lulus dari Universitas Inha dengan jurusan film dan teater. Pada 16 dan 23 Juni, bersama dengan Yesung dan Kyuhyun, Ryeowook ikut dalam "KBS Immortal Song 2" dengan Sunggyu dari Infinite, di mana penyanyi membuat versi mereka sendiri lagu dari musik legenda dan pemenang dipilih melalui pemungutan suara. Ia menempati tempat pertama pada episode 11 Agustus dimana penyanyi Lee Sang-woo dan Lee Sang-eun juga tampil. Ia merekam episode terakhirnya pada 16 Agustus, yang disiarkan pada 25 Agustus.

Pada Juni 2012, Ryeowook kembali pada bandmate Super Junior untuk album studio keenam mereka, "Sexy, Free & Single" yang dirilis 4 Juli. Pada 23 Juni gambar teaser Ryeowook dirilis dengan dirinya dengan rambut berwarna merah dan bulu.
Ia juga tampil pada Saturday Night Live dan teater kehidupan dengan Super Junior.
Pada November 2012, Jepang dimana mereka konser, Super Junior K.R.Y mengumumkan akan merilis singel pertama mereka setelah 6 bulan debut. "Promise You" adalah judul lagunya, dengan perilisan teaser pada akhir 21 November 2012, dan dijadwaljan untuk rilis 23 Januari 2013.

Pada 7 Januari 2013, Super Junior-M merilis album studio kedua mereka, "Break Down", bersama dengan perilisan video musik untuk singel pemimpin dengan nama sama. Konferensi pers mengambil tempat di Beijing pada 7 Januari, dan mereka akan mempromosikan album di Cina.
"Promise You" dirilis pada 23 Januari 2013 dan debut di nomor dua pada chart singel harian Oricon. and got or Oricon no 1.


</doc>
<doc id="1151765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151765" title="Super Junior-D&amp;E">
Super Junior-D&amp;E

Super Junior-D&E, adalah subgrup dari boyband Korea Selatan, Super Junior. Dibentuk pada 2011 dan terdiri dari dua anggota Super Junior, Eunhyuk dan Donghae.
Penampilan pertama resmi mereka pada 16 Desember 2011, di "KBS Music Bank", menampilkan '떴다 오빠 (Oppa, Oppa)'.

Mereka merilis '떴다 오빠 (Oppa, Oppa)' pada 16 Desember 2011, berbagai portal musik Korea seperti Melon, Bugs, Mnet, dan lainnya... dan mereka menampilkan lagu ini dalam episode 16 Desember Music Bank.
Lagu pertama kali diperkenalkan pada Super Show 4 pada 19 November 2011 dan satu bulan kemudian, SM Entertainment mengumumkan bahwa Donghae dan Eunhyuk akan mempromosikan lagu ini diberbagai acara musik seperti Music Bank, Music Core, Inkigayo, M! Countdown, dan lainnya.
Video musik untuk lagu dirilis pada 16 Desember 2011. Video musik lain dirilis pada 21 Desember 2011 yang telah disunting dan diarahkan oleh Shindong, anggota Super Junior lain. Dalam video ini, Amber dari f(x), Peter and Youngsky dari One Way group dan Sungmin dan Shindong juga tampil.
Singel berisi dua lagu, lagu "Oppa, Oppa" dan "First Love". "Oppa, Oppa" mendapat peringkat ke-2 di chart harian dan mingguan Oricon dan #1 di chart singel Tower Records.

Twitter Peter dari Team Onesound Trought, satu dari produser dari grup, menulis bahwa mereka akan merilis tema baru pada 2013.

Super Junior D&E merilis album korea pertama mereka yang dengan nama "The Beats Goes On" dengan lagu andalah Growing Pains yang liriknya dibuat oleh Donghae

Pada tanggal 8 Agustus 2018 Super Junior D&E telah merilis album jepang ketiga mereka yang berjudul "STYLE" dengan lagu andalan "Sunrise" yang ditulis langsung oleh "Donghae"





</doc>
<doc id="1151767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151767" title="Super Junior-K.R.Y.">
Super Junior-K.R.Y.

Super Junior-K.R.Y. adalah sub-group resmi pertama boy band asal Korea Selatan Super Junior. Super Junior-K.R.Y. dibentuk tahun 2006 dan terdiri dari tiga vokalis utama Super Junior, Yesung, Ryeowook dan Kyuhyun.

Penampilan resmi pertama trio ini adalah pada 5 November 2006 di "Music Bank KBS ", menampilkan "The One I Love", lagu tema drama televisi Korea, "Hyena".

Super Junior-K.R.Y. mengisi dua lagu di original soundtrack "Hyena". Trio ini juga menampilkan dua original soundtrack tambahan, yaitu"Snow Flower" dan "Billie Jean, Look at Me".

Super Junior-K.R.Y. mengadakan tur konsert pertama di Asia pada tahun 2010–2011. Tur tersebut dimulai di Tokyo bulan Agustus 2010 dan dilanjutkan di Kobe, Taipei, Fukuoka, dan Seoul, berakhir di Nanjing, Tiongkok. Sekitar 22.000 orang telah menghadiri tur tersebut. Member Super Junior, Donghae, Sungmin dan Heechul membuat penampilan tamu spesial di konser Seoul, bersama rekan se label, Shinee dan TRAX.

Super Junior K.R.Y. Special Winter Concert 2012 diselenggarakan di Yokohama pada 19–21 November dihadri 15.000 fans. Super Junior K.R.Y. merilis beberapa lagu dan sebuah cuplikan video dari single Jepang terbaru mereka "Promise You" untuk pertama kalinya di konser tersebut. Tiket untuk konser di Yokohama dijual pada 27 Oktober dan terjual habis dalam waktu tiga detik. Ada penampilan d Kobe dan Tokyo pada bulan Desember dan Januar. Tur ini menarik 36.000 orang di Tokyo, dengan total keseluruhan 72.000 di ketiga kota dan sembilan konser, sementara permintaan untuk tiket mencapai 1.500.000.

"Promise You" dirilis 23 Januari 2013 dan berada di posisi kedua Oricon Daily Singles Chart . Secaa keseluruhan, album single tersebut terjual 40.645 kopi dihari pertama penjualan, 23 Januari. Keesokan harinya album single ini menampati posisi pertama dengan penjualan 15.197 kopi. Pada minggu pertama penjualan "Promise You" terjual 69.067 kopi, menempati posisi 2 Oricon Weekly Chart.

Trio ini kembali bersatu dengan Yesung setelah menyelesaikan wajib militer dengan menggelar tur Jepang Super Junior-K.R.Y. yang dimulai di Yokohama tanggal 2–3 Juni dan terdiri dari toal 11 penampilan di arena di Kobe, Fukuoka, dan Nagoya.

Bulan Juli 2015, SM Entertainment mengumumkan bahwa Super Junior-K.R.Y. akan memulai tur Asia di Hall Olimpiade di Seoul, tanggal 22 dan 23 Agustus. Trio ini merilis single Jepang berjudul "Join Hands" pada 5 Agustus 2015.






</doc>
<doc id="1151774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151774" title="Super Junior-T">
Super Junior-T

Super Junior-Trot (), dikenal sebagai Super Junior-T () adalah subgrup resmi kedua dari boyband Korea Selatan, Super Junior. Mereka adalah grup idola pertama yang diketahui untuk memanfaatkan trot music, bentuk tua musik pop Korea. Super Junior-T dibentuk pada 2007 dan terdiri dari enam anggota Super Junior, leader Leeteuk, Heechul, Kang-in, Shindong, Sungmin, dan Eunhyuk.

Super Junior-T merilis singel CD debut mereka pada 23 Februari 2007 rentang singkat karier mereka sebelum mereka mengumumkan akan hiatus pada tahun 2008. Singel "Rokuko" adalah rekor terlaris keenam belas Korea dan nomor satu singel terlaris tahun 2007, menurut Asosiasi Industri Musik Korea. Pada November 2008, subgrup kembali dengan debut di industri musik Jepang, merilis versi Jepang dari "Rokuko".

Memperhatikan tren musik trot mulai menghilang, Lee Soo-man memutuskan untuk menghidupkan kembali gaya dengan menghasilkan band idola yang mengkapitalisasi genre ini. Tiga bulan sebelum debut resmi Super Junior-T, mereka menampilkan "Don't Go Away" di M.NET/KM Music Festival pada 25 November 2006 dengan Super Junior Donghae.

Pada awal Februari, SM Entertainment membuat pengumuman resmi tentang subgrup kedua Super Junior, Super Junior-T. Kelompok merilis singel "Rokuko" pada 23 Februari 2007 adan 25 Februari 2007, mereka resmi debut di "SBS Popular Songs", menampilkan "Rokuko" dan "First Express" dengan penyanyi trot terkenal, Bang Shilyi. Debut juga menandakan penampilan comeback Heechul setelah cedera dari kecelakaan mobil pada Agustus 2006.

"Rokuko" mendapat peringkat teratas selama tiga hari setelah perilisannya. Dua bulan kemudian, singel mendapat peringkat teratas di stasiun musik yang berbasis di Thailand dan tetap di posisi yang sama selama beberapa minggu. By the end of 2007, the single sold almost 46,000 copies and was Korea's best-selling single of the year.

Dua bulan kemudian, Leeteuk, Shindong, dan Eunhyuk mengalami cedera saat kecelakaan mobil, dan semua jadwal Super Junior-Tdibatalkan selama dua bulan. Namun, penampilan pre-rekam, seperti parodi kelompok "Palace T", terus ditayangkan di televisi dan singel mereka terusmeningkat di chart musik. Jadwal dilanjutkan pada bulan Juni, tetapi hanya pada akhir bulan.

Pada 29 April 2008, diumumkan bahwa Super Junior-T akan melakukan comeback pada tahun itu dengan perilisan singel kedua. Namun, sub-unit keempat Super Junior, Super Junior-Happy, debut sebaliknya, menempatkan Super Junior-T di hiatus parsial. Meskipun demikian, sebagian Super Junior-T tetap aktif sepanjang tahun karena mereka tetap muncul sebagai grup di tur konser Super Junior, "Super Show" dan fungsi serupa lainnya. Meskipun debut Super Junior-Happy, mereka tetap akan merilis album studio pada masa depan. Penampilan terakhir Super Junior-T sebelum debut Super Junior-Happy Pada 17 Mei 2008, menampilkan sebagai pembuka 6th Korean Music Festival di Los Angeles, California.

Pada 5 November 2008, Super Junior-T merilis ulang "Rokuko", sekarang berjudul "ROCK&GO", di Jepang. Menyajikan proyek ini ke duo komedian Jepang, Moeyan, yang terampil dalam menggabungkan komedi dengan lagu dan tarian, Super Junior-T berharap bahwa duo ini akan membantu mereka melokalisasi singel ke dalam bahasa Jepang. Kolaborasi ini adalah debut resmi duo sebagai penyanyi dan masuknya Super Junior-T di pasar Jepang. Singel debut di #19 di Oricon Daily Charts dan meningkat ke #2 tiga hari kemudian. Super Junior-T dan Moeyan menggelar konser mini pada hari perilisan singel di C.C. Lemon Hall di Tokyountuk mempromosikan singel.




Super Junior-T dikenal sebagai kelompok parodinya, seperti serial mini pendek "Palace T", parodi dari drama Korea yang populer, "Princess Hours" yang disiarkan di saluran Mnet, sebagai bagian dari "Idol World".

Karena participsi aktif Super Junior-T dalam musik trot dan penampilan komedi mereka, kelompok ini mendapat perhatian luar biasa dari penonton tua meskipun terkenal gambar idola muda mereka yang diciptakan untuk mereka dalam kelompok utama Super Junior. Anggota Super Junior-T menjelaskan bahwa mereka ingin mengubah tampilan idola mereka dan berharap bahwa mereka akan memperoleh penggemar yang berbeda dari gambar trot baru mereka.



</doc>
<doc id="1151776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151776" title="Hero (album Super Junior)">
Hero (album Super Junior)

Hero adalah album studio debut Jepang pertama album (secara keselurhan tujuh) dari boy band Korea Selatan, Super Junior, dirilis 24 Juli 2013 di bawah perusahaan rekaman Avex Trax di Japan. Album ini menempati posisi pertama Tangga harian Oricon pada hari pertama penjualan.

Setelah merilis beberapa single ("Bonamana", "Mr. Simple", "Opera", "Sexy, Free & Single"), merilis album Jepang pertama mereka pada 24 uli 2013, bertepatan dengan minggu yang sama konser Super Show 5 mereka di Tokyo. Meskipun tidak melakukan promosi di Jepang, namun semua lagu mereka terjual dengan baik. Kebanyakan berada di posisi kedua teratas tangga lagu Mingguan Oricon dan tiga diantaranya menerima sertifikat Emas dari RIAJ karena telah terjual lebih dari seratus ribu kopi di Jepang. Perilisan lagu mereka di Jepang kebanyakan bertepatan dengan minggu mereka mengadakan konser di negara tersebut.

CD pertama album tersebut berisi tiga belas lagu (dengan satu lagu bonus). CD kedua berisi versi Jepang dari lagu-lagu sub grup mereka dan b-sides nya, dan DVD-nya juga berisi video musik, dibalik layar pembuatan video musik, dan penampilan langsung mereka dari konser terbaru di Jepang, khususnya dari a-nation an subgroup Super Junior K.R.Y. Special Winter Concert.

Super Junior telah merilis acara di Tokyo dan Osaka selama Agustus dan mempromosikan 'Hero' selama Super Show 5 di Tokyo Dome, Tokyo,27 dan 28 Juli dan and melalui A-Nation. Super Junior melakukan jumpa penggemar dengan anggota resmi klub penggemar E.L.F Jepang di Saitama Super Arena pada September untuk mempromosikan album. Sehari sebelum dirilis, stasiun Shinjuku dipenuhi dengan iklan promosi Super Junior, begitu juga di Shibuya Tsutaya.

Sebulan sebelum dirilis, "Hero" telah berada di posisi #3 tangga pre-order Tower Records. Pada 1 Juli, versi hanya-CD sudah terjual habis di toko E.L.F Jepang.

Pada 24 Jul 2013 album Tangga Album Harian Oricon, dengan penjualan 52.232 kopi pada hari pertamanya.In the first week of sales "Hero" sold 102,224 copies, ranking 2nd place in Oricon Weekly Album Chart.

Versi lagu "Our Love" adalah versi jepang dari versi aransemen ulang lagu "Don't Don" di album SS4. Versi asli "Hero", 12 lagu dari album ini, melibatkan vokal dari Yesung, sementara untuk "versi penampilan" semua lagu tersebut (lagu bonus), vokal Yesung digantikan oleh member lainnya, Ryeowook, inilah yang digunakan di lagu video musik.



</doc>
<doc id="1151782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151782" title="Wazn">
Wazn



</doc>
<doc id="1151797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151797" title="Tudung es">
Tudung es

Tudung es adalah massa es yang menutupi daratan seluas kurang dari 50 000 km² (biasanya dataran tinggi). Massa es yang menutupi daratan seluas lebih dari 50 000 km² disebut lembar es.

Tudung es tidak terhambat oleh fitur-fitur topografis (artinya tudung es akan tercipta begitu saja di atas pegunungan). Sebaliknya, massa es dengan ukuran sama yang terhambat oleh fitur topografis disebut ladang es. "Kubah" tudung es biasanya berada di titik tertinggi sebuah massif. Es bergerak dari titik tinggi ini (belahan es) menuju batas tudung es.
Tudung es memiliki dampak besar terhadap geomorfologi wilayah yang ditempatinya. "Plastic moulding", "gouging", dan erosi glasial lainnya terjadi setelah kemunduran gletser. Banyak danau, seperti Great Lakes di Amerika Utara, dan banyak lembah terbentuk oleh gerakan glasial dalam kurun ratusan ribu tahun.

Di Bumi, massa es yang ada kurang lebih seluas 30 juta km³. Suhu rata-rata massa es berkisar antara -20 °C dan -30 °C. Inti tufung es memiliki suhu konstan antara -15 °C dan -20 °C.

Wilayah lintang tinggi yang tertutup es, meski bukan benar-benar tudung es (karena melebihi luas maksimum sesuai definisi di atas), disebut tudung es kutub; nama ini sering dipakai oleh media massa dan mungkin diakui oleh para ahli.

Vatnajökull adalah contoh tudung es di Islandia.



</doc>
<doc id="1151800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151800" title="Break Down (album)">
Break Down (album)

Break Down adalah album studio kedua oleh boyband Mandopop, Super Junior-M. Ini dirilis secara online pada 7 Januari 2013 oleh S.M. Entertainment dan distribusikan oleh KMP Holdings. Ini adalah perilisan pertama setelah dua tahun, sejak perilisan album mini 2011, "Perfection", dan album studio pertama setelah 5 tahun, sejak perilisan album studio pertama pada 2008, "Me". "Break Down" memasukkan banyak genre, termasuk pop, dance, dubstep, R&B, ballad, house, dan electropop.

Setelah album mini kedua "Perfection" rilis pada 2011, anggota Korea kembali ke melanjutkan aktivitas di kelompok utama, Super Junior. Kelompok utama merilis album studio kelima, "Mr. Simple" pada 2011, dimana Henry menyusun lagu dengan leader Leeteuk, berjudul "Andante", untuk versi repackage dari album, "A-Cha". Mereka juga merilis album studio keenam, "Sexy, Free & Single", pada 2012. Super Junior-M juga tampil dalam tur konser dunia kelompok utama, "Super Show 4". Pada 2012, Henry dan Zhou Mi akan tampil dalam film dan drama. Henry dikasting dalam film "Final Recipe", bersama degan aktris terkenal Malaysian, Michelle Yeoh. Zhou Mi membintangi drama Cina-Taiwan "When Love Walked In", bersama dengan leader f(x), Victoria Song dan Fahrenheit Calvin Chen, sebagai pemeran utama. Pada September 2012, idiungkapkan bahwa Super Junior-M sedang menyiapkan comeback dengan album baru. Pada waktu itu, album sedang dalam persiapan. Sejak pengumuman ini, Super Junior-M berpartisipasi di beberapa konser di luar negeri pada 2012, termasuk Taiwan, Malaysia dan Cina sebagai pemberhentian. S.M. Entertainment mengungkapkan gambar promosi untuk album baru Super Junior-M, "Break Down", mengungkapkan comeback dari sub-unit Cina di industri musik Cini setelah 2 tahun. Super Junior-M tampil pada 31 Desember 2012 di 2013 Jiangsu Satellite New Year′s Eve Concert yang digelar di Jiangsu, Cina, dan mengungkapkan gambar teaser pertama kali untuk singel baru mereka, "Break Down".

Singel pemimpin dari album, "Break Down", digambarkan sebagai lagu pop upbeat dance, dicampur dengan unsur dubstep dan suara synth. Lagu diproduks dan disusun oleh tim Australian Twice As Nice (terdiri dari Nick Audino & Lewis Hughes), Martin Mulholland dan Nermin Harambasic dari Dsign Music, sedangkan liriknya ditulis oleh Zhou Weijie. Ini adalah sebuah lagu tentang seorang pria yang tidak bisa lagi menyembunyikan cintanya bagi seorang wanita, mengungkapkan perasaannya padanya. Nick Bass, yang sudah bekerja dengan artis internasional seperti Justin Timberlake, Janet Jackson, Beyonce, Britney Spears, dan Christina Aguilera, mengarahkan koreografi untuk "Break Down". Ia jugakoreografer dibalik hits 2009 Super Junior, "Sorry, Sorry".

Untuk album ini, Henry bekerja sebagai produser dan komposer dengan tim produksinya Noize Bank, dan berkolaborasi dengan anggota Zhou Mi, yang juga sudah menulis semua lagu disetiap album Super Junior-M. Dua lagu diproduksi dan disusun oleh Noize Bank di album ini, "Go" dan "It's You", dengan lirik yang ditulis oleh Zhou Mi. Track "Go" digambarkan sebagai sebuah lagu yang mengesankan dengan melodi ceria. Lagu ini mengungkapkan perasaan jatuh cinta, menjadi percaya diri dan bebas tentang hal itu. "It's You" adalah lagu energik dengan lirik ceria, melodi hidup, dan tempo medium. Lagu "A-Oh!" adalah lagu elektronik pop modern.

Penyanyi dan komposer Malaysia terkenal, Michael Wong mengkontribusi album dengan menyusun salah satu lagu untuk anggota Zhou Mi, disebut "Distant Embrace", sedangkan liriknya ditulis oleh penyanyi dan aktris Hong Kong terkenal, Crystal Cheung. Super Junior-M meminta lagu cinta dari Wong sejak rilis album pertama mereka, "Me", dan mengirimnya profil dan lagu-lagu mereka, tetapi ia tidak bisa mengirimkan apa pun kepada mereka pada saat itu. Pada awalnya, ia ingin menulis sebuah lagu mirip dengan musik band Taiwan The Little Tigers, tetapi mereka secara khusus meminta sebuah lagu cinta. Lirik dari "Distant Embrace" kepahitan cinta. The album contains R&B and ballad songs, including "Good Bye My Love" and "Tunnel". Lagu "Tunnel" ditulis oleh anggota Zhou Mi, dan disusun oleh Kenzie dan Andrew Choi. Ini adalah balada dengan suara "dreamy".

"Stand Up", sebuah track upbeat, akan disajikan sebagai OST untuk film Cina "Saving General Yang". Aktor dari film, termasuk Adam Cheng, Vic Zhou, Ekin Cheng, Wu Chun, Li Chen, Raymond Lam, dan Fu Xinbo, yang bermain sebagai 7 bersaudara dalam film, akan menyanyikan versi Korea dari lagu, sedangkan Super Junior-M menyanyikan versi Cina.

Chinese Version
Korean Version

Chinese Version


</doc>
<doc id="1151805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151805" title="Bandar Udara Parachinar">
Bandar Udara Parachinar

Bandar Udara Parachinar adalah bandar udara yang berlokasi di Parachinar, FATA, Pakistan. Bandar udara ini dapat dicapai sekitar 25 menit berkendara dari pusat kota Parachinar.




</doc>
<doc id="1151808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151808" title="Aleksei Kuvshinov">
Aleksei Kuvshinov

Aleksei Olegovich Kuvshinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC KUZBASS Kemerovo pada tanggal 2 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Chita.



</doc>
<doc id="1151823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151823" title="Tudung es kutub">
Tudung es kutub

Tudung es kutub adalah wilayah lintang utara suatu planet atau satelit alami yang tertutup es. Tidak ada aturan soal ukuran atau komposisi badan es agar bisa disebut tudung es kutub. Tidak ada pula aturan geologi bahwa esnya harus berada di daratan. Satu-satunya syarat pasti adalah badan zat padat yang terletak di wilayah kutub. Ini menyebabkan istilah "tudung es kutub" salah pakai, karena kata tudung es itu sendiri memiliki beberapa syarat seperti letaknya harus di daratan dan memiliki luas kurang dari 50.000 km², lebih besar daripada itu disebut lembar es.

Komposisi esnya beragam. Misal, tudung es kutub Bumi didominasi es air, sedangkan tudung es kutub Mars adalah campuran es air dan karbon dioksida padat.

Tudung es kutub terbentuk karena wilayah lintang tinggi menerima radiasi surya dari Matahari lebih sedikit daripada wilayah khatulistiwa, sehingga suhu permukaannya lebih rendah..

Tudung es kutub Bumi telah berubah drastis dalam kurun 12.000 tahun terakhir. Variasi tudung es secara musiman terjadi akibat tidak tentunya penyerapan energi surya saat planet atau bulan mengitari Matahari. Selain itu, dalam skala waktu geologi, tudung es bisa berkembang atau menyusut karena perubahan iklim.

Kutub utara Bumi ditutupi oleh es tumpuk (es laut) yang mengambang di Samudra Arktik. Bagian es yang tidak mencair musiman bisa menjadi sangat tebal, 3–4 meter di beberapa titik dan 20 meter di punggung es. Es yang tidak mencair sepanjang tahun biasanya setebal 1 meter. Wilayah yang terutup es laut berkisar antara 9 dan 12 juta km². Selain itu, lembar es Greenland menduduki daerah seluas 1,71 juta km² dan mengandung es seluas 2,6 juta km³. Ketika es mencair, muncul potongan-potongan es kecil yang mengambang dan tersebar di seluruh kutub utara.

Menurut National Snow and Ice Data Center, sejak 1979, bentang es Arktik saat musim dingin berkurang 4,2 persen setiap dekadenya. Pada 2008 dan 2009, bentangan es laut minimum Arktik melebihi bentangan tahun 2007. Kadang bentangan es mendekati rata-rata 1979–2000, seperti yang terjadi bulan April 2010, berdasarkan data National Snow and Ice Data Center.

Massa daratan kutub selatan Bumi, Antartika, tertutupi oleh lembar es Antartika. Tudung es ini menduduki wilayah seluas 14,6 juta km² dan mengandung 25–30 juta km³ es. Sekitar 70% air tawar di Bumi tersimpan di lembar es ini (lihat iklim Antartika).

Data dari National Snow and Ice Data Center menunjukkan bahwa cakupan es laut di Antartika sedikit bertambah dalam tiga dasawarsa terakhir (1979–2009).

Selain Bumi, planet Mars juga memiliki tudung es kutub. Tudung es tersebut didominasi es air dengan sekian persen debu. Karbon dioksida beku mewakili sebagian kecil permanen Planum Australe atau Deposit Lapisan Kutub Selatan. Di kedua belahan, karbon dioksida beku mengendap saat musim dingin dan menyublim saat musim semi.

Data yang dikoleksi tahun 2005 dari beberapa misi NASA ke Mars menunjukkan bahwa tudung es residu di selatan mengalami sublimasi setiap tahun. Penjelasan yang lebih diterima sebagai penyebab perubahan ini adalah fluktuasi orbit planet.



</doc>
<doc id="1151824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151824" title="Vladislav Faskhutdinov">
Vladislav Faskhutdinov

Vladislav Aleksandrovich Faskhutdinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penyerang bersama dengan tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Zenit Penza.



</doc>
<doc id="1151832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151832" title="Gereja Kristen Karo">
Gereja Kristen Karo

Gereja Kristen Karo atau sering juga disebut Gereja Karo ataupun Karo Kerk adalah wadah kekeristenan pertama yang ada pada masyarakat Karo, merupakan buah dari missi zending asal Belanda Nederlandsch Zendeling Genootschap(NZG) yang kemudian sekitar tahun 40-an lahan zending NZG ini diakuisisi oleh missi zending asal Jerman Rheinische Missionsgesellschaft (RMG) yang sebelumnya menggarap kekeristenan di wilayah Tapanuli dan mendirikan gereja Batak(HKBP). Sehingga, pada sidang sinode pertamanya pada tahun 1941 Gereja Kristen Karo ini kemudian berubah menjadi Gereja Batak Karo Protestan yang disingkat GBKP.


</doc>
<doc id="1151838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151838" title="Uler-Uler">
Uler-Uler

Uler-Uler adalah salah satu upacara tradisional yang dimiliki oleh masyarakat Kabupaten Demak tepetnya di Desa Jungsemi. Tradisi ini berkaitan dengan memetri desa atau selamatan seluruh warga desa dalam rangka menyambut tanam padi.

Tradisi ini disebut “Uler-Uler” karena di antara makanan yang dijadikan selamatan tersebut berbentuk uler-uler yang terbuat tepung kemudian di tambah parutan kelapa, Selain ada juga warga yang membawa nasi dengan janganan komplet, juga makanan lainnya.

Tradisi uler-uler diadakan setahun sekali yang jatuh pada hari Jum’at Wage di bulan Rojab atau bertepatan dengan musim tanam padi. Adapun lokasinya adalah di bengkok atau persawahan desa (Lurahan) sehingga pada hari itu seluruh warga desa datang dengan membawa bermacam-macam makanan diantaranya uler-uler. Setelah seluruh warga desa berkumpul mulai acara Uler-uler (Tolak Bala) dilaksanakan dengan acara sambutan kepala desa, doa’a bersama dipimpin oleh ulama setelah itu kegiatan makan bersama dengan do’a bersama tersebut diharapkan hasil pertanian di desa Jungsemi bisa berlimpah atau meningkat dari tahun yang lalu. Selain itu beerbagai macam penyakit yang menyerang tanaman dan juga warga bisa terhindarkan.

Tradisi Uler-Uler selain untuk tolak bala, untuk hasil panen supaya meningkat juga untuk selalu rukun satu sama lain dalam rangka membangun desanya, Selain itu pula mengajak bekerja keras utamanya memanfaatkan sector pertanian dengan sebaik-baiknya. Sehingga hasil pertanian dari waktu ke waktu diharapkan selalu meningkat dan imbasnya akan pula meningkatkan kesejahteraan warga.


</doc>
<doc id="1151848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151848" title="Lee Jin-wook">
Lee Jin-wook

Lee Jin-wook (; ) adalah aktor Korea Selatan. Ia dikenal berkat peran utamanya dalam serial romantis "Glass Castle", serial perjalanan waktu "" (2013), serial romantis "The Time We Were Not in Love" serta peran pendukung dalam film "Miss Granny."

Lee Jin-wook sedang belajar Teknik Lingkungan di Universitas Cheongju ketika ia keluar untuk mengejar akting. Dia memulai karier hiburannya sebagai model cetak untuk Panasonic pada tahun 2003, kemudian melakukan debut aktingnya di "My New Boyfriend", sebuah film pendek 2004 yang disutradarai oleh Hur Jin-ho. Perannya dalam drama televisi berlanjut, diantaranya: seorang penguntit yang baik hati di "Alone in Love", pemain baseball dalam "Smile Again", seorang detektif swasta di "Someday", seorang pegawai Bandar Udara Internasional Incheon dalam "Air City", seorang dokter bedah plastik dalam "Before and After", putra presiden dalam "Formidable Rivals", serta chaebol yang baru menikah dalam "Glass Castle".

Setelah berperan sebagai pacar gonta-ganti pahlawan dalam "I Need Romance 2012", Lee membintangi perannya yang paling terkenal namun sebagai pembawa acara TV dalam kisah perjalanan waktu "". Penerimaan positif yang dia peroleh dari "Nine" membuatnya berperan dalam peran pendukung dalam film komedi "Miss Granny", diikuti oleh peran besar layar besar pertamanya di "The Target", "remake" dari film aksi Prancis "Point Blank".

Pada tahun 2016, Lee berperan dalam thriller, "Goodbye Mr. Black", berdasarkan manga dengan nama yang sama. 

Pada tahun 2017, Lee berperan dalam dua film; film indie "A Winter Guest Scarier than a Tiger"; dan thriller romantis "High Society".

Pada Januari 2018, Lee kembali ke layar kecil dengan drama kriminal "Return".

Setelah bertemu di set "Air City" pada tahun 2007, Lee mulai mengencani aktris Choi Ji-woo. Pasangan tersebut mengakhiri hubungan mereka pada tahun 2011.

Pada Mei 2014 Lee dilaporkan mengencani aktris Gong Hyo-jin. Namun, karena berbagai perbedaan, mereka putus setelah beberapa bulan berpacaran.

Pada 14 Juli 2016, seorang wanita datang untuk menuntut Lee karena pemerkosaan; dia mengklaim bahwa Lee mengikutinya pulang setelah makan malam dengan teman-teman bersama dan memperkosanya. Namun, Lee membantah klaim dan membantahnya atas tuduhan palsu. Pada bulan September 2016, Lee ditemukan tidak bersalah dan dibebaskan.



</doc>
<doc id="1151860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151860" title="Fabio Liverani">
Fabio Liverani

Fabio Liverani () adalah seorang mantan pemain Sepak bola profesional dan seorang pelatih asal Italia berdarah Somalia.

Kini dia melatih tim muda dari Genoa.
Lazio



</doc>
<doc id="1151864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151864" title="Gilgit–Baltistan">
Gilgit–Baltistan

Gilgit–Baltistan (bahasa Urdu: گلگت - بلتستان) adalah wilayah entititas politik paling utara di Pakistan. Wilayah ini berbatasan dengan Khyber Pakhtunkhwa, Wakhan di Afghanistan, China dan Azad Kashmir serta Jammu dan Kashmir, India. Gilgit–Baltistan seluas 72.971 km ² dan didominasai wilayah pergunungan. Penduduk sekitar 1,000,000 orang. Wilayah ini beribu kota di Gilgit dengan penduduk berjumlah 216,760 jiwa.

Wilayah ini menjadi didirikan pada tahun 1970 di bawah nama "Kawasan Utara", dibentuk dari gabungan Badan Gilgit dengan daerah Baltistan dari Wazarat Ladakh, dan Hunza serta Nagar.

Kawasan Gilgit Baltistan satu dari kawasan paling spektakuler di utara Pakistan. Kawasan yang berada di pertemuan tiga puncak tertinggi di dunia masing masing Pegunungan Karakorum, Hindu Kush dan Himalaya. Menjadikan kawasan ini sebagai salah satu kawasan yang berada di atap dunia.

Keseluruhan kawasan Gilgit–Baltistan merupakan sorga bagi para pendaki gunung, pemanjat tebing, trekker dan hiker. Kawasan ini juga merupakan kawasan bersejarah yang kaya dengan warisan budaya dan beragam flora dan fauna langka. Kawasan bersejarah Gilgit–Baltistan, sekian lama menjadi pusat perebutan kekuasan politik maupun militer antara emporium Russia, Inggris Raya dan China. Sampai kemudian berahirnya kekuasaan Inggris di Anak Benua India tahun 1947, warga di kawasan ini memilih untuk bergabung dengan Pakistan melalui sebuah pemberontakan lokal yang begitu terkenal melawan Maharaja Kashmir.

Wilayah Kashmir kini tercabik cabik ke dalam territorial tiga Negara, sebagian besar masuk ke dalam wilayah India sebagai Negara bagian Jammu & Kasmir (termasuk wilayah Ladakh) sebagian besar lagi masuk ke dalam wilayah Pakistan menjadi provinsi Utara termasuk Baltistan, serta sebagian kecil lagi masuk ke dalam teritori China menjadi provinsi Aksai Chin, bertetangga dengan wilayah otonomi Tibet. Namun hingga kini, Salah satu negeri atap dunia ini terus saja menjadi titik ketegangan antara Pakistan, India dan China.


</doc>
<doc id="1151867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151867" title="Syed Mehdi Shah">
Syed Mehdi Shah

Syed Mehdi Shah adalah Kepala menteri pertama wilayah otonomi Gilgit-Baltistan. Ia diangkat oleh Perdana Menteri Yousaf Raza Gillani.


</doc>
<doc id="1151870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151870" title="Sipatana, Gorontalo">
Sipatana, Gorontalo

Sipatana adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Indonesia.


</doc>
<doc id="1151871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151871" title="Manchester 62 F.C.">
Manchester 62 F.C.

Manchester 62 F.C. adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Gibraltar. Tim ini berlokasi di Winston Churchill Avenue.

Tim ini bermain di Gibraltar Football League.

Tim ini berdiri pada tahun 1957. Nama tim ini diambil dari tim terkenal asal Inggris dengan nama yang sama. Manajer dari tim Manchester United F.C., Matt Busby memberikan izin hak cipta untuk tim ini untuk penamaan tim yang mirip dengan nama timnya, hanya saja ditambah tulisan (Gibraltar) setelah tulisan Manchester United F.C. untuk menghindari kerancuan.
Tim ini bermarkas di Victoria Stadium yang berkapsitas 5.000 penonton.

Kapten tim, Matthew Reoch sejak 2001 sudah memperkuat Timnas Gibraltar.






</doc>
<doc id="1151874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151874" title="Gilgit">
Gilgit

Gilgit ( Urdu: گلگت, Hindi: गिलगित) adalah ibu kota Gilgit-Baltistan, Pakistan . Kota Gilgit membentuk daerah Gilgit. Nama kunonya adalah "Sargin", kemudian dikenali sebagai Gilit, dan masih disebut Gilit atau Sargin-Gilit oleh penduduk setempat.

Kota Gilgit adalah salah satu dari dua kota penghubung utama di Wilayah Utara untuk ekspedisi gunung ke Karakoram dan puncak Himalaya. Kota yang lain adalah Skardu. Hampir semua wisatawan yang menuju perjalanan ke Karakoram atau Pegunungan Himalaya tiba di Gilgit terlebih dahulu. Banyak wisatawan memilih untuk bepergian ke Gilgit melalui udara, karena perjalanan jalan antara Islamabad sampai Gilgit melalui Jalan Raya Karakoram ditempuh antara waktu 14-24 jam, sedangkan perjalanan udara hanya 45-50 menit.


</doc>
<doc id="1151880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151880" title="Lynx F.C.">
Lynx F.C.

Lynx F.C. adalah tim sepak bola amatir dari Wilayah Seberang Lautan Britania, Gibraltar. Mereka bermain di Divisi Premier Asosiasi Sepak Bola Gibraltar.


</doc>
<doc id="1151883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151883" title="Pegunungan Karakoram">
Pegunungan Karakoram

Karakoram (atau "Karakorum") adalah pegunungan besar yang terbentang di perbatasan antara Pakistan, India dan Tiongkok. Pegunungan ini terletak di daerah Gilgit-Baltistan (Pakistan), Ladakh (India), dan daerah Xinjiang (Tiongkok). Ini adalah salah satu Kisaran Asia Besar bagian dari Himalaya .

Karakoram adalah lokasi puncak lebih dari delapan kilometer (lima mil) di muka bumi. Ini termasuk termasuk Gunung K2, puncak tertinggi di dunia dunia (8611 m/28, 251 ft). K2 hanya 237 m (778 kaki) lebih rendah dari 8.848 m (29.029 ft) Gunung Everest.
Pegunungan ini sekitar 500 km (311 mil) panjangnya, dan yang paling berat gletser di luar kutub. Diantaranya Gletser Siachen (70 km, Gletser Biafo (63 km). Pegunungan Karakoram di timur laut Dataran tinggi Tibet, dan di sebelah utara oleh Pegunungan Pamir. Ke timur adalah Gilgit, Indus dan Sungai Shyok.


</doc>
<doc id="1151886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151886" title="Elod">
Elod

Elod adalah makanan olahan dari Singkong,di mana proses pembuatannya memanfaatkan cairan limbah dari singkong yang hendak dibuat menjadi aci. Elod sendiri memiliki ciri-ciri berwarna hijau tua kecoklatan, memiliki postur padat namun lembek, dan memiliki rasa asin gurih.
Elod dapat dimakan langsung, tetapi pada umumnya digoreng terlebih dahulu untuk dijadikan gorengan seperti bakwan, gehu dll


</doc>
<doc id="1151889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151889" title="Khaplu">
Khaplu

Khaplu (Urdu:) adalah ibu kota administratif ditrik Ghangche Gilgit-Baltistan . Berjarak 103 km (64 mil) sebelah timur dari kota Skardu kota terbesar kedua di Baltistan . Khaplu berada di rute perdagangan ke Ladakh di sepanjang Sungai Shyok .

Khaplu merupakan gerbang menuju beberapa puncak tertinggi di bumi termasuk Himalaya, diantaranya ; puncak Masherbrum 1 & 2 (7821 mdpl), Puncak K7 (6921 mdpl), K6 (7281 mdpl), puncak Gondogoro (5650 mdpl) ,Puncak K2 (8611 mdpl) dan kawasan lainnya yang menyajikan pemandangan yang begitu indah dengan lintasan hiking, rafting, rock climbing, dan kegiatan alam liar lainnya. Menjadikan kawasan ini sebagai salah satu tempat paforit bagi para peminat kegiatan petualangan di alam terbuka. K2 merupakan puncak tertinggi di bumi setelah puncak Himalaya.

Khaplu memiliki banyak nama seperti “Lembah Shyok”, “Ghangche” dan “Little Tibet”. Khaplu juga menjadi ibu kotanya Distrik Ghangche. Khaplu menjadi rumah bagi begitu banyak tempat dan bangunan bersejarah termasuk masjid tua Chaqchan yang sudah berumur 700 tahun lebih, Istana Raja (Raja Palace) sebuah bangunan istana dengan arsitektur Tibet terahir dan terbaik di Pakistan, merupakan penghormatan kepada Muhammad Shah yang dibangun tahun 1712M / 1124H. serta begitu banyak bangunan berasrsitektur penuh sejarah lainnya di Khaplu.

Khaplu telah disebut banyak nama seperti ""Shyok Valley"", ""Ghangche"" dan "Little Tibet". Di Khaplu ada banyak tempat-tempat bersejarah seperti Masjid Chaqchan sebuah masjid terindah di Asia yang telah berusia 700 tahun oleh Mir Sayyid Ali Hamadani , Penyebar Islam pertama di daerah ini.

Khaplu didekati oleh hanya satu metode yang jalan. Rute jalan normal menjadi Khaplu adalah melalui ruas jalan dari Skardu lembah dari itu. Ada juga empat atau lima ruas jalan lain untuk Kashmir dan Ladakh .
Sebuah jalan segala cuaca yang terkenal, jalan-Khaplu Drass menghunungkan Khaplu dengan drass , sebuah kota di Ladakh. Sejak pencaplokan Gilgit-Baltistan oleh Pakistan, jalan telah ditutup. Sementara rakyat Baltistan menginginkan membuka jalan yang terhubung ke wilayah utara India tetapi inisiatif ini telah ditolak oleh pemerintah India.



</doc>
<doc id="1151892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151892" title="Divisi Utama Gibraltar">
Divisi Utama Gibraltar

Gibraltar Football League (GFL) atau Liga Sepak Bola Gibraltar adalah kompetisi Sepak bola kasta tertinggi di Gibraltar.

Liga ini didirikan oleh Asosiasi Sepak Bola Gibraltar pada tahun 1905.

Liga ini awalnya terdiri dari 8 tim, tetapi pada awal musim tahun 1915, pesertanya dikurangi menjadi 6 tim hingga sekarang.

Baru pada tahun 1909, dibuat liga kasta kedua, yaitu Gibraltar Division 2 sekaligus memperkenalkan sistem promosi dan degradasi.

Semua tim peserta adalah tim Semi-Profesional.



Sumber:



</doc>
<doc id="1151893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151893" title="Masjid Chaqchan">
Masjid Chaqchan

Masjid Chaqchan ( Urdu : مسجد چقچن ) berarti "Masjid Ajaib" adalah masjid yang berada di Khaplu Baltistan. Masjid ini dibangun oleh Mir Sayyid Ali Hamadani atau dengan gelar Shah Syed Muhammad Nurbakhsh Qahistani seorang mubaligh sufi pada tahun 1370.

Masjid ini dipercaya sebagai salah satu masjid yang sudah eksis sejak awal peradaban Islam di kawasan Khaplu. Pemerintah utama Pakistan juga tercantum dimasukkannya Masjid Chaqchan sebagai Situs Warisan Pakistan

Masjid Chaqchan ini sempat mengalami kerusakan karena termakan usia karena sebagian besar bahan bangunan ini berbahan kayu. Kayu pilihan yang kemudian diukir dengan ukiran khas Tibet. Untuk mencegah ambruk dan hilangnya salah satu warisan budaya dunia, lembaga Aga Khan melakukan restorasi total dan berhasil mengembalikan bentuknya kepada bentuk aslinya.
Sekilas bangunan masjid ini tak mirip sebuah masjid. Bangunan kayu yang pondasi nya berupa susunan batu alam dan semen ini memang kental dengan sentuhan seni tradisional Tibet. Bentuk bangunan hingga ornament di atap bangunan benar benar identik dengan bangunan bangunan peribadatan Budha di Tibet.

Hal ini karena wilayah Khaplu 700 tahun lalu sebelum kedatangan Islam merupakan wilayah beragama Budha, sama seperti di kawasan Tibet yang memiliki kedekatan geografis penduduknya mayoritas Budha, di wilayah wilayah Kashmir baik yang masuk ke dalam wilayah China, India dan Pakistan, mayoritas penduduknya beragama Islam.

Masjid Chaqchan di Khaplu ini penuh dengan ukiran kayu khas Tibet yang menghias hampir keseluruhan fasad bangunan. Ekterior maupun interior bangunan. Ukiran dengan pola geometris dan floral warna warni dapat ditemui di dinding bagian luar dan dalam masjid. Ventilasi bangunan menggunakan jalinan kayu juga berpola geometris. Masjid Chaqchan ini terdiri dari dua lantai yang dipakai di musim yang berbeda. Lantai dasar masjid digunakan semasa musim dingin sedangkan lantai atas di gunakan semasa musim panas.

Empat tiang kayu berukir menopang struktur atap bangunan ini. ukiran geometris warna warni juga memenuhi keseluruhan plafon masjid ini. namun tak ditemui ukiran di jendela dan pintu masjid ini. mihrab masjid ini begitu kecil hanya berupa sebuah ceruk yang dipenuhi dengan hiasan ornamen geometris. Tampilan sederhana sebuah mimbar disebelah mihrab, mimbar yang juga dari kayu, Satu anak tangga ditinggikan dari permukaan lantai, satu tingkatan lagi untuk tempat duduk khatib dan sebuah mimbar yang sederhana.



</doc>
<doc id="1151906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151906" title="Blue Swallow (film)">
Blue Swallow (film)

Blue Swallow adalah film Korea Selatan tahun 2005 yang didasarkan pada kisah nyata Park Kyung-won, pilot wanita Korea paling awal. Film ini menjadi kontroversial ketika dugaan kegiatan pro-Jepang Park terungkap. Hal ini juga ditemukan bahwa dia tidak seperti pembuat film kira, pilot perempuan pertama dari Korea, perbedaan ini sebenarnya milik Kwon Ki-ok dari Angkatan Udara Republik Tiongkok. Beberapa Orang Korea memprotes film ini dan menyerukan agar film ini tidak dirilis.




</doc>
<doc id="1151920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151920" title="Bintang, tanda jasa, dan medali di Uni Soviet">
Bintang, tanda jasa, dan medali di Uni Soviet

Orde, tanda jasa, dan medali Uni Soviet merupakan penghargaan yang pernah dianugerahkan oleh Uni Soviet kepada warga sipil atau militer atas prestasi atau pencapaiannya. Beberapa penghargaan tersebut tidak lagi dianugerahkan pasca-pembubaran Uni Soviet, sedangkan beberapa yang lain masih dianugerahkan oleh Federasi Rusia dengan sedikit variasi, misalnya perubahan sebutan Pahlawan Uni Soviet menjadi Pahlawan Federasi Rusia dan Pahlawan Buruh Sosialis menjadi Pahlawan Buruh Federasi Rusia. Ada banyak jenis orde, tanda jasa, dan medali di Uni Soviet yang dianugerahkan sejak tahun 1917 hingga 1991.



</doc>
<doc id="1151921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151921" title="Perklorat">
Perklorat

Perklorat adalah garam yang berasal dari asam perklorat (HClO). Perklorat seringkali dihasilkan melalui proses alami, namun juga dapat dihasilkan secara buatan. Garam ini telah digunakan selama lima puluh tahun untuk mengobati penyakit kelenjar tiroid. Perklorat juga digunakan di industri piroteknik, sementara amonium perklorat merupakan komponen bahan bakar roket padat. Litium perklorat, yang diurai untuk menghasilkan oksigen, digunakan untuk menghasilkan oksigen di pesawat angkasa, kapal selam, dan situasi lain ketika oksigen cadangan dibutuhkan. Sebagian besar perklorat dapat larut dalam air, kecuali potasium perklorat yang tingkat kelarutannya paling rendah (1,5 g dalam 100 mL air pada suhu 25 °C).



</doc>
<doc id="1151934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151934" title="Eyang Subur">
Eyang Subur

Eyang Subur, atau secara resmi ditulis Eyang saja, () adalah seorang pengusaha, kolektor kristal, sekaligus penasihat spiritual yang kemudian terkenal akibat pernyataan Adi Bing Slamet dan pelaporan ke MUI atas tindakan perdukunan dan penyebaran ajaran sesat. Namun hal ini dibantah oleh Eyang Subur dan pengacaranya. Ia anak pertama dari pasangan suami istri petani, Matari dan Rubiah, serta mempunyai dua adik Sutik dan Sutikah.

Lahir dari keluarga petani, Subur sebenarnya berasal dari kalangan yang tidak mampu. Menurut salah seorang teman kecilnya, Supri, yang dikutip Detik, masa remajanya dihabiskan sebagai bandar judi togel. Namun ia berhenti karena tidak mampu membayar kemenangan pelanggannya. Hal ini dibantah Sutik dengan menyatakan sejak awal Subur memang sudah menjadi penjahit, tetapi kurang laris di Jombang. Pada tahun 1970, ia hijrah ke Jakarta menjadi seorang penjahit dengan membuka toko Penjahit Antik Tailor, di Blok C, Slipi, Jakarta Barat (Jakbar). Lewat profesinya, ia mulai bertemu dengan sejumlah selebriti, antara lain anggota grup lawak Srimulat. Setelah menang undian, ia mendadak kaya raya dan menjadi kolektor serta penasihat spiritual.

Kehidupan pribadi Eyang Subur dan hubungannya dengan sejumlah selebriti telah menimbulkan kontroversi. Hal ini menjadi terkenal luas setelah Adi Bing Slamet melaporkan kepada MUI, berkonsultasi dengan Polri, serta memberi pernyataan kepada sejumlah infotainment. Melalui pengacaranya, Eyang Subur membantah hal ini dan balik melaporkan Adi Bing Slamet ke polisi atas pencemaran nama baik, penghasutan, dan fitnah serta meminta perlindungan Komnas HAM.

Eyang Subur diketahui menikah 25 kali, dan hingga 2013, 8 di antaranya masih bertahan. Setelah dilaporkan ke MUI dan dianggap menyimpang dari ajaran agama, Ia berjanji akan menceraikan empat di antaranya . Istri yang dikenal antara lain Heri (4 anak), Ati (6 anak), Dike (2 anak), Herni (2 anak), Noni (belum punya), Nita (2 anak), Anisa (belum punya).

Eyang Subur menerima tamu dari berbagai kalangan yang kemudian meminta nasihat, terkait masalah hidup dan rezeki. Namun oleh Adi Bing Slamet dan Arya Wiguna, praktik Eyang Subur dianggap sebagai sebuah penodaan agama, yang kemudian dibantah oleh Eyang Subur. Sementara MUI yang menyelidiki hal ini menyatakan Eyang Subur menyimpang dari akidah Islam.


</doc>
<doc id="1151939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151939" title="Hematit">
Hematit

Hematit adalah bentuk mineral besi(III) oksida (FeO). Hematit mengkristalisasi dalam sistem rombohedral, dan memiliki struktur kristal yang sama dengan ilmenit dan korundum. Hematit dan ilmenit membentuk larutan padat pada suhu 950 °C.

Hematit merupakan mineral yang berwarna hitam hingga abu-abu perak atau baja, coklat hingga merah kecoklatan atau merah. Dalam skala kekerasan, hematit berada dalam skala 5 dari 6.



</doc>
<doc id="1151940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151940" title="Goetit">
Goetit

Goetit (FeO(OH)), ( ) yang dinamai dari polymath Jerman Johann Wolfgang von Goethe (1749–1832), adalah mineral oksida yang dapat ditemui di tanah dan lingkungan bersuhu rendah lainnya. Goetit sudah dikenal semenjak masa prasejarah karena digunakan sebagai pigmen. Bukti menunjukkan bahwa goetit ditemukan di sampel pigmen di gua Lascaux di Prancis. Goetit pertama kali dideskripsikan pada tahun 1806.

Mineral ini merupakan besi oksihidroksida. Tingkat kekerasan goetit bervariasi antara 5.0 hingga 5.5 dalam skala Mohs.


</doc>
<doc id="1151951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151951" title="Singapore Lions XII">
Singapore Lions XII

LionsXII adalah tim Sepak bola profesional asal Singapura. Tim ini berdiri tanggal 5 Desember 2011.

Tim ini bermarkas di Stadion Jalan Besar, yang berkapasitas 8.000 penonton.

Kini, tim ini bermain di Liga Super Malaysia. Tim ini bersifat "tim numpang main" karena bukan berasal dari Malaysia, tetapi bermain di Malaysia. Sehingga tidak berhak tampil di Kompetisi Asia, walaupun pada musim lalu berada di posisi kedua di klasemen akhir 2012, yang pada akhirnya, jatah bermain di Pala AFC diberikan ke Selangor FA yang berada di posisi ketiga mendampingi Juara Musim 2012 sekaligus juara Piala FAM 2012, Kelantan FA.

Nama "LionsXII" sengaja diberikan untuk menghormati fans mereka sebagai pemain keduabelas.

Perkumpulan resmi dari Suporter tim ini biasa disebut ExcluSinga. ExcluSinga dibentuk 25 Maret 2012 dan menjadi Suporter resmi dari tim LionsXII pada April 2012.

Tim ini sebenarnya merupakan tim merangkap tim nasional, karena hampir semua pemainnya bermain juga di Timnas Singapura, baik itu di Timnas Senior, tauapun di Timnas Junior.

Pada 16 Juni 2012, mereka mecetak sejarah, baik untuk klub, maupun Liga Super Malaysia dengan menang besar 9-0 di kandang mereka, Stadion Jalan besar atas Sabah FA. Mereka unggul 3-0 di babak pertama dan 6-0 di babak kedua. Pada laga ini, Harris Harun mencetak hattrick.

Pada 5 Januari 2012, Asosiasi Sepak Bola Singapura menunjuk StarHub sebagai Stasiun Televisi resmi yang menayangkan setiap pertandingan LionsXII dan Sponsor Resmi.

Dua hari setelah pengumuman kerjasama dengan StarHub, pihak klub LiuonsXII kembali mengadakan kesepakatan dengan SilkPro untuk urusan pembuatan Seragam tim dengan mahar kesepakatan senilai 1 Juta Dollar Singapura selama tim berkiprah di Liga Super Malaysia.
Pada 23 Februari 2012, LionsXII kembali menjalin kerjasama dengan Shop N Save, sebuah Supermarket di Singapura dan menjadikan Supermarket ini sebagai "Supermarket Resmi untuk LionsXII dan ExcluSinga".

Sejak 1 Mei 2013.

Liga Super Malaysia<br>
Total memasukan: 23 <br>
Total kemasuka: 10

Piala FA<br>
Total memasukan: 0 <br>
Total kemasukan: 1




</doc>
<doc id="1151954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151954" title="Mars Climate Orbiter">
Mars Climate Orbiter

Mars Climate Orbiter (MCO), awalnya disebut Mars Surveyor '98 Orbiter, adalah misi NASA ke planet Mars pada tahun 1998-1999 yang mengalami kegagalan.

Mars Climate Orbiter merupakan wahana angkasa tak berawak yang diluncurkan pada 11 Desember 1998 sebagai bagian dari program Mars Surveyor '98. Maksud dari misi ini adalah untuk menyelidiki iklim, atmosfer, dan perubahan permukaan planet Mars. Selain itu, Mars Climate Orbiter juga berperan sebagai penghubung komunikasi antara NASA dengan Mars Polar Lander.

Pada 23 September 1999, saat Mars Climate Orbiter mengelilingi Mars, NASA kehilangan komunikasi dengan wahana ini, yang kemungkinan hancur di atmosfer. Hal ini diakibatkan oleh kesalahan perhitungan: perhitungan dilakukan dengan menggunakan satuan pon-detik (lbf×s) daripada Newton-detik (N×s) yang dipakai dalam pemrograman perangkat lunak. Maka dari itu, wahana ini berada pada ketinggian yang terlalu rendah, sehingga terbakar di atmosfer.



</doc>
<doc id="1151965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151965" title="Mars 96">
Mars 96

Mars 96 (kadang-kadang disebut Mars 8) adalah misi Angkatan Angkasa Rusia (Angkatan Angkasa Rusia) ke planet Mars yang diluncurkan pada tahun 1996. Misi ini mengalami kegagalan dan wahana masuk kembali ke atmosfer. Wahana Mars 96 didasarkan pada wahana Phobos yang diluncurkan ke Mars pada tahun 1988. Keduanya merupakan rancangan baru pada masanya dan sama-sama mengalami kegagalan, walaupun para perancang Mars 96 meyakini bahwa mereka telah memperbaiki kesalahan dalam misi Phobos.

Misi ini meliputi wahana pengorbit, stasiun permukaan, dan penetrator permukaan.



</doc>
<doc id="1151966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151966" title="Khairul Amri">
Khairul Amri

Muhammad Khairul Amri () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Singapura yang berposisi sebagai penyerang.

Kini dia bermain di Tampines Rovers.

Dia mengandalkan kecepatan, keahlian membawa bola dan memiliki tendangan yang akurat ke gawang. Dia kuat di kedua kakinya. 





</doc>
<doc id="1151967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151967" title="EasyWriter">
EasyWriter

EasyWriter adalah pengolah kata yang pertama ditulis untuk komputer seri Apple II tahun 1979, pengolah kata pertama untuk platform tersebut. Program ini ditulis oleh Cap's Software milik John Draper, yang juga membuat Forth, bahasa pemrograman yang dipakai untuk mengembangkan EasyWriter.

Program ini kemudian dipindahkan ke IBM PC dan dirilis ketika PC diluncurkan tahun 1981.

Draper mengembangkan EasyWriter pada salah satu masa hukumannya, yaitu saat ia harus masuk ke penjara Alameda County pada malam hari walaupun dapat bekerja di kantor pada siang hari.




</doc>
<doc id="1151970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151970" title="Jerry Brown">
Jerry Brown

Edmund Gerald "Jerry" Brown, Jr () adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjadi Gubernur California ke-39 sejak tahun 2011, sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur California ke-34 periode 1975-1983. Brown juga pernah bertugas di berbagai posisi jabatan baik di tingkat negara bagian, lokal, dan partai. Dia adalah anggota dari Dewan Pengawas "Los Angeles Community College District" (1969-1971), Sekretaris Negara Bagian California (1971-1975), ketua Partai Demokrat California (1989-1991), Wali kota Oakland (1999-2007) dan Jaksa Agung California (2007-2011).

Brown berusaha masuk nominasi Demokrat untuk pemilihan Presiden Amerika Serikat pada tahun 1976, 1980, dan 1992, dan ia juga merupakan kandidat Demokrat untuk Senat Amerika Serikat di California pada tahun 1982, tetapi dalam upaya tersebut ia tidak berhasil. Dia adalah putra dari Pat Brown, Gubernur California ke-32.



</doc>
<doc id="1151971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151971" title="Program Phobos">
Program Phobos

Program Phobos (, ) adalah misi tak berawak yang terdiri dari dua wahana yang diluncurkan oleh Uni Soviet untuk mempelajari Mars dan satelit alaminya, Phobos dan Deimos. Phobos 1 diluncurkan pada tanggal 7 Juli 1988, dan Phobos 2 pada tanggal 12 Juli 1988, masing-masing di atas roket Proton-K. Phobos I mengalami kegagalan saat perjalanan ke Mars. Phobos 2 mencapai orbit Mars dan mengirim 38 gambar dengan resolusi hingga 40 meter, tetapi kehilangan komunikasi sebelum melepas wahana pendarat Phobos.

Phobos 1 dan 2 merupakan rancangan wahana angkasa yang baru, yang merupakan penerus dari jenis yang digunakan dalam misi Venera tahun 1975–1985, dan terakhir kali digunakan selama misi Vega 1 dan Vega 2 ke komet Halley. Masing-masing wahana Phobos memiliki massa sebesar 2.600 kilogram (6.220 kg dengan perangkat insersi orbit).



</doc>
<doc id="1151979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151979" title="Komsomolskaya Pravda">
Komsomolskaya Pravda

Komsomolskaya Pravda (, ) adalah harian berformat tabloid berbahasa Rusia. Harian yang kini diterbitkan oleh Balai Penerbitan Komsomolskaya Pravda (, "Izdatelskiy dom Komsomolskaya Pravda") ini didirikan pada tanggal 13 Maret 1925.

Pada masa Uni Soviet, "Komsomolksaya Pravda" merupakan koran nasional Uni Soviet dan menjadi badan resmi dalam Komite Pusat Komsomol, sayap pemuda Partai Komunis Uni Soviet. Koran ini didirikan berdasarkan Keputusan Kongres Partai Komunis Rusia (Bolshevik) XIII dan terbit pertama kali pada tanggal 24 Mei 1925 sebanyak 31.000 eksemplar. Pada masa ini, "Komsomolskaya Pravda" menerima anugerah Orde Panji Merah Buruh, Orde Lenin, Orde Revolusi Oktober, dan Orde Perang Patriotik.

Pasca-pembubaran Uni Soviet, koran ini berubah dari semula sebagai corong Komsomol menjadi harian nasional Rusia mulai tanggal 1 Desember 1990. Dalam peristiwa percobaan kudeta pada bulan Agustus 1991, harian ini dibredel oleh Komite Negara Keadaan Darurat sehingga tidak terbit pada tanggal 19–20 Agustus 1991. Pada tanggal 21 Agustus 1991, harian ini kembali terbit dan memuat kronologi percobaan kudeta tersebut sebagai dokumen sejarah.

Kini, "Komsomolskaya Pravda" dimiliki oleh Media Partner, anak perusahaan ECN Group yang memiliki hubungan dekat dengan Gazprom. Tiras tertinggi harian ini dicapai pada tahun 1990 saat berhasil terjual sebanyak 22 juta eksemplar per hari. "Komsomolskaya Pravda" tetap menjadi salah satu harian utama di Federasi Rusia dengan tiras harian 700 ribu sampai 3,1 juta eksemplar.



</doc>
<doc id="1151980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151980" title="Viking 2">
Viking 2

Misi Viking 2 merupakan bagian dari program Viking yang bertujuan untuk menjelajahi planet Mars. Seperti Viking 1, misi ini terdiri dari wahana pengorbit dan pendarat.

Viking 2 diluncurkan pada tanggal 9 September 1975 dengan roket Titan IIIE.

Pada tanggal 7 Agustus 1976, Viking 2 berhasil mencapai Mars. Pada 3 September 1976, wahana pendarat mendarat di permukaan planet. Tempat pendaratan Viking 2 disebut Utopia Planitia.

Pengorbit Viking 2 terbang hingga sejauh 22 kilometer di atas bulan Deimos dan mengabadikan citra bulan tersebut.



</doc>
<doc id="1151984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151984" title="Mars Observer">
Mars Observer

Wahana Mars Observer, juga dikenal dengan nama Mars Geoscience/Climatology Orbiter, adalah wahana angkasa robotik dengan massa sebesar 1.018 kilogram (2.244 lb) yang diluncurkan oleh NASA pada tanggal 25 September 1992 untuk mempelajari permukaan, atmosfer, iklim, dan medan magnet Mars. Misi ini mengalami kegagalan dan kehilangan komunikasi pada tanggal 21 Agustus 1993, 3 hari sebelum memasuki orbit. Upaya untuk memulihkan komunikasi gagal.



</doc>
<doc id="1151986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1151986" title="Mars Pathfinder">
Mars Pathfinder

Mars Pathfinder (MESUR Pathfinder) adalah wahana antariksa Amerika yang bertugas meneliti planet Mars, diluncurkan pada 4 Desember 1996 oleh NASA menggunakan roket Delta II hanya sebulan setelah" Mars Global Surveyor" diluncurkan. Wahana antariksa terdiri dari Pendarat dengan nama yang sama, kemudian berganti nama menjadi Carl Sagan Memorial Station, dan sebuah robot Penjelajah ringan (10,6 kg) beroda yang bernama Sojourner, yang menjadi rover pertama yang beroperasi di luar orbit Bumi-Bulan. Selama perjalanannya, pesawat luar angkasa ini harus melakukan empat penyesuaian pada 10 Januari, 3 Februari, 6 Mei dan 25 Juni. Setelah perjalanan 7 bulan, wahana ini mendarat di Ares Vallis, di wilayah yang bernama Chryse Planitia di planet Mars, di Oxia Palus Quadrangle, pada tanggal 4 Juli 1997.



</doc>
<doc id="1152002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152002" title="Lobus temporalis">
Lobus temporalis

Lobus temporalis adalah kawasan korteks otak besar yang terletak di bawah sulkus lateral di kedua belahan serebral otak mamalia.

Lobus temporalis berperan memperkuat ingatan visual, memproses input indra, memahami bahasa, menyimpan ingatan baru, emosi, dan mengambil kesimpulan atau arti.

Lobus temporalis mengandung hipokampus dan memainkan peran penting dalam pembentukan ingatan jangka panjang berlebihan yang dimodulasikan oleh amigdala.



Lobus temporalis kiri berisi korteks auditori primer, penting untuk memproses semantik dalam percakapan dan penglihatan pada manusia. Wilayah Wernicke, yang membentang antara lobus temporalis dan parietalis, memainkan peran penting (bersama wilayah Broca di lobus frontalis) dalam pemahaman percakapan. Fungsi lobus temporalis kiri tidak terbatas pada persepsi tingkat rendah, namun juga pemahaman, pemberian nama, dan ingatan verbal.

Lobus temporalis medial (dekat bidang sagittal) diduga terlibat dalam mengode ingatan jangka panjang deklaratif. Lobus temporalis medial mencakup hipokampus, penting untuk penyimpanan ingatan, karena itu kerusakan di kawasan ini mengakibatkan kegagalan pembentukan ingatan baru yang berujung pada amnesia anterograde permanen atau sementara.



</doc>
<doc id="1152021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152021" title="Real Betis B">
Real Betis B

Real Betis B adalah tim Sepak bola amatir asal Spanyol yang kini berkompetisi di 2ªB - Group 4. Tim ini bermukim di Sevilla, Andalusia.

Sama seperti tim B lainnya di Spanyol, mereka masih bisa bermain di kompetisi yang juga diikuti oleh tim Utama yang lainnya, tetapi mereka hanya mampu promosi paling tinggi ke Liga Adelante atau divisi teratas kedua setelah La Liga, itupun, kalau di liga tersebut tidak terdapat tim Utama dari tim tersebut, dan tidak mengikuti Copa del Rey.

Tim ini bermarkas di "Ciudad Deportiva Luis del Sol" yang berkapasitas 4.000 penonton.




</doc>
<doc id="1152028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152028" title="Ares Vallis">
Ares Vallis

Ares Vallis adalah "outflow channel" di Mars yang dinamai dari nama Yunani untuk dewa Mars: Ares, dewa perang. Saluran ini tampaknya dibentuk oleh cairan, kemungkinan air. Lembah ini "mengalir" ke arah barat laut dari Margaritifer Terra yang berbukit, dan di situ depresi Iani Chaos terhubung dengan Ares Vallis oleh zona transisi selebar yang berpusat di sekitar 342.5° Timur (17.5 Barat) dan 3° Utara. Ares Vallis kemudian berlanjut ke dataran tinggi kuno Xanthe Terra, dan berakhir di wilayah Chryse Planitia yang mirip delta sungai. Ares Vallis merupakan tempat pendaratan wahana "Mars Pathfinder" milik NASA.



</doc>
<doc id="1152038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152038" title="Sojourner">
Sojourner

Sojourner adalah rover Mars dalam misi Mars Pathfinder yang menjelajahi Mars selama sekitar tiga bulan. Rover ini memiliki kamera depan dan belakang serta beberapa alat percobaan ilmiah. Sojourner dirancang untuk misi yang berlangsung selama 7 Sol, dan dapat diperpanjang hingga 30 sol. Nyatanya, rover ini beroperasi selama 83 sol, hingga komunikasi terakhir dengan Bumi terputus pada tanggal 27 September 1997. Rover membutuhkan stasiun pangkalan untuk berkomunikasi dengan Bumi, meskipun masih berfungsi pada saat komunikasi berakhir.

"Sojourner" menempuh jarak lebih dari 100 meter (330 kaki) pada saat komunikasi terputus. Ia diperintahkan untuk tetap diam sampai 5 Oktober 1997 (sol 91) dan kemudian mengelilingi pendarat.

Nama rover ini, yaitu "sojourner", berarti "pengelana", dan dipilih berdasarkan kontes yang dimenangkan oleh seorang anak berusia 12 tahun dari Connecticut, Amerika Serikat. Rover ini dinamai dari Sojourner Truth (Isabella Van Wagener).



</doc>
<doc id="1152044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152044" title="Program Mariner">
Program Mariner

Program Mariner adalah program yang dilancarkan oleh NASA dan Jet Propulsion Laboratory (JPL) yang mengirim serangkaian wahana antarplanet untuk menyelidik Mars, Venus, dan Merkurius dari tahun 1962 hingga 1973. Program ini merupakan yang pertama dalam berbagai hal, seperti yang pertama melakukan "flyby" planet, citra pertama dari planet lain, pengorbit planet pertama, dan manuver bantuan gravitasi pertama.

Dari sepuluh wahana dalam program mariner, tujuh berhasil menjalankan misinya sementara tiga gagal. Mariner 11 dan Mariner 12 diubah menjadi Voyager 1 dan Voyager 2 dalam program Voyager, sementara Viking 1 dan Viking 2 merupakan versi Mariner 9 yang diperbesar. Wahana berbasis Mariner lain juga diluncurkan setelah Voyager, yaitu wahana Magellan di Venus dan Galileo di Yupiter. Wahana Mariner generasi kedua, yaitu Mariner Mark II, dikembangkan menjadi Cassini–Huygens yang mengorbit Saturnus.


</doc>
<doc id="1152051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152051" title="Thermal Emission Imaging System">
Thermal Emission Imaging System

Thermal Emission Imaging System (THEMIS) adalah sebuah kamera yang dimuat di dalam pengorbit Mars Odyssey 2001. Instrumen khusus ini digunakan untuk mengetahui persebaran mineral di permukaan planet Mars berdasarkan penelitian terhadap spektrum tampak dan inframerah. Pada waktu siang, permukaan Mars dipanaskan oleh sinar matahari. Pada waktu malam, mineral yang ada di permukaan planet itu melepaskan kembali panas yang berasal dari matahari. Panas ini dilepas dalam bentuk gelombang.

Gelombang panas yang dibebaskan memiliki spektrum. Mineral yang berbeda melepaskan spektrum panas yang berbeda. Spektrum ini dapat terdeteksi dan dianalisis oleh THEMIS. Mineral-mineral menunjukkan warna yang berbeda dalam spektrum inframerah. Berdasarkan fakta ini THEMIS akan merumuskan jumlah dan pola persebaran mineral-mineral ini di permukaan Mars.



</doc>
<doc id="1152053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152053" title="Ma'adim Vallis">
Ma'adim Vallis

Ma'adim Vallis adalah salah satu "outflow channel" terbesar di planet Mars, dengan panjang sekitar 700 km dan lebih besar dari Grand Canyon di Bumi. Saluran ini memiliki lebar sebesar 20 km dan kedalaman 2 km di beberapa tempat. Ma'adim Vallis terbentang dari dataran rendah di selatan (yang diduga sebelumnya merupakan danau-danau) hingga kawah Gusev di dekat khatulistiwa. Diduga air mungkin terkumpul di kawah Gusev dan membentuk danau besar, tetapi wahana penjelajah Spirit hanya menemukan batuan vulkanik di Gusev. Endapan danau kemungkinan besar tertutup oleh endapan vulkanik dari gunung berapi Apollinaris Mons.

Ma'adim Vallis diduga terbentuk oleh air. "Ma'adim" (מאדים) merupakan nama planet Mars dalam bahasa Ibrani.



</doc>
<doc id="1152056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152056" title="Athabasca Valles">
Athabasca Valles

Athabasca Valles adalah sebuah "outflow channel" di Mars. Saluran ini merupakan salah satu yang termuda, sehingga kemungkinan baru saja terbentuk akibat banjir. Air banjir diperkirakan berasal dari Cerberus Fossae, yang terletak di 10 N dan 157 E. Air tanah mungkin terperangkap di bawah kriosfer yang pecah ketika fossae tersebut terbentuk.

Pencitraan yang dilakukan oleh Mars Reconnaissance Orbiter menunjukkan bahwa Athabasca Valles ternyata merupakan tempat mengalirnya lava (Jaeger et al., 2007). Aliran ini merupakan salah satu yang termuda di Mars, yang diduga berasal dari Masa Amazon akhir.


</doc>
<doc id="1152057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152057" title="Bendera Republik Turki Siprus Utara">
Bendera Republik Turki Siprus Utara

Bendera Republik Turki Siprus Utara (), berdasar kepada Bendera Turki dengan warna yang diterbalikkan dan dua garis horizontal merah ditambahkan pada bagian atas dan bawah. Bendera tersebut adalah hasil dari kompetisi untuk menemukan bendera yang mewakili Siprus Utara. Penggunaan lokal bendera Turki agak mirip dengan penggunaan bendera Yunani di bagian pulau yang lain.


</doc>
<doc id="1152064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152064" title="Cerberus Fossae">
Cerberus Fossae

Cerberus Fossae adalah serangkaian retakan semi-paralel di planet Mars. Retakan ini kemungkinan terbentuk oleh tekanan magma yang terkait dengan pembentukan lapangan Vulkanik Elysium di barat laut. Retakan ini melewati fitur yang sebelumnya sudah ada, seperti bukit, sehingga menunjukkan bahwa Cerberus Fossae berusia muda. Pembentukan fossae ini diduga melepas air tanah bertekanan, yang sebelumnya ditahan oleh kriosfer, sehingga membentuk Athabasca Valles.


</doc>
<doc id="1152083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152083" title="Onorionde Kughegbe">
Onorionde Kughegbe

Onorionde Kughegbe John atau O.K. John () adalah pemain sepak bola asal Nigeria. Saat ini bermain di Persebaya Surabaya. Onoriode atau akrab dikenal sebagai O.K JOHN adalah salah satu bek sentral asing paling nurus tunjung di liga Indonesia. Ia telah menjadi kapten dari semua klub di Indonesia.



</doc>
<doc id="1152090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152090" title="Belerang dioksida">
Belerang dioksida

Belerang dioksida adalah senyawa kimia dengan rumus . Senyawa ini merupakan gas beracun dengan bau menyengat yang dilepaskan oleh gunung berapi dan beberapa pemrosesan industri. Karena batu bara dan minyak bumi juga mengandung senyawa belerang, hasil pembakarannya juga menghasilkan gas belerang dioksida walaupun senyawa belerangnya telah dipisahkan dulu sebelum dibakar. Oksidasi lanjut dari SO, dibantu dengan katalis seperti NO, akan membentuk HSO, sehingga akan membentuk hujan asam. 



</doc>
<doc id="1152093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152093" title="Gyrus">
Gyrus

Gyrus (jamak "gyri") adalah punggung korteks serebrum. Gyrus umumnya dikelilingi oleh satu sulcus atau lebih.




</doc>
<doc id="1152094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152094" title="Juan Manuel Cavallo">
Juan Manuel Cavallo

Juan Manuel Cavallo ( di La Para, Argentina) adalah pemain sepak bola asal Argentina yang saat ini bermain untuk Necaxa dari Divisi II Meksiko.

Dia merupakan pemain baik karena kekuatan dan penempatan diri di area penalti, dengan mobilitas yang besar, juga memiliki profil yang sangat baik dengan tembakan kidal dan jarak jauhnya.

Di perjalanannya adalah klub seperti Rangers Talca, yang mencapai semifinal Torneo Clausura 2008. Kemudian ia menjadi bagian dari Cienciano dari Cuzco, di mana ia memulai debutnya internasional untuk memainkan Copa Sudamericana 2009. Pada tahun 2010 ia bergabung Albinegros de Orizaba, di mana ia mencapai kinerja yang luar biasa, salah satu bagian kunci dan membantu tim mencapai semifinal Liga Apertura, menjadi top skorer tim dan salah satu top skor tahun di Kedua Divisi Meksiko. Sebagai hasil dari waktu ia mendapat kesempatan untuk menandatangani kontrak dengan San Luis Fútbol Club, yang memenangi Torneo Clausura 2011 dan Copa Libertadores de América.


</doc>
<doc id="1152099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152099" title="Ekene Ikenwa">
Ekene Ikenwa

Ekene Michael Ikenwa ( di Lagos ) adalah pemain sepak bola asal Nigeria yang terakhir bermain untuk Salgaocar SC di I-League. Ekene berperan sebagai Forward.


</doc>
<doc id="1152104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152104" title="Magnesium sulfat">
Magnesium sulfat

Magnesium sulfat adalah senyawa kimia garam anorganik yang mengandung magnesium, sulfur dan oksigen, dengan rumus kimia MgSO. Di alam, terdapat dalam bentuk mineral sulfat heptahidrat epsomit (MgSO·7HO), atau umumnya disebut garam Epsom. Nama ini diambil dari sebuah air terjun mengandung saline yang terdapat di kota Epsom di Surrey, Inggris. Garam epsom terdapat dialam sebagai mineral murni. Bentuk hidrat lainnya adalah kiserit.



</doc>
<doc id="1152108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152108" title="Fallah Johnson">
Fallah Johnson

Fallah Johnson ( di Monrovia) adalah pemain sepak bola asal Liberia. Saat ini bermain untuk Persikab Kabupaten Bandung. Dia adalah mantan anggota tim nasional sepak bola Liberia bersama George Weah



</doc>
<doc id="1152113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152113" title="Wawan Widiantoro">
Wawan Widiantoro

Wawan Widiantoro () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang saat ini bermain untuk Perseta Tulungagung di Divisi Utama Liga Indonesia.



</doc>
<doc id="1152121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152121" title="Harianto">
Harianto

Harianto () adalah pemain sepak bola Indonesia, ia biasanya bermain sebagai sayap belakang. Bermain untuk Persik Kediri ia menjadi kapten dan tim maskot.

Ia bermain untuk Persik di AFC penyisihan grup Liga Champions 2004, di mana ia mencetak satu gol.



</doc>
<doc id="1152122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152122" title="Georges-Andre Machia">
Georges-Andre Machia

Georges-Andre Machia Malock () adalah pemain sepak bola asal Kamerun yang kini bermain untuk Persik Kediri. Ia berposisi sebagai Striker.



</doc>
<doc id="1152123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152123" title="Gyrus supramarginalis">
Gyrus supramarginalis

Gyrus supramarginalis adalah bagian dari lobus parietal. Girus ini kemungkinan terlibat dalam persepsi dan pemrosesan bahasa. Luka pada bagian ini dapat mengakibatkan afasia reseptif dan afasia sensori transkorteks.




</doc>
<doc id="1152129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152129" title="Wahyudi">
Wahyudi

Wahyudi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persik Kediri. Ia berposisi sebagai kiper.


</doc>
<doc id="1152136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152136" title="Ebi Sukore">
Ebi Sukore

Ebi Theopillus Sukore () adalah pemain sepak bola Nigeria yang bermain sebagai gelandang untuk Shillong Lajong di I-League..


</doc>
<doc id="1152157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152157" title="Mbaru Niang">
Mbaru Niang

Mbaru Niang adalah rumah adat dari wilayah Pulau Flores, Indonesia. Rumah adat Mbaru Niang berbentuk kerucut dan memiliki lima lantai dengan tinggi sekitar 15 meter. Rumah adat Mbaru niang dinilai sangat langka karena hanya terdapat di kampung adat Wae Rebo yang terpencil di atas pegunungan. Usaha untuk mengkonservasi Mbaru Niang telah mendapatkan penghargaan tertinggi kategori konservasi warisan budaya dari UNESCO Asia-Pasifik tahun 2012 dan menjadi salah satu kandidat peraih Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur tahun 2013.

Mbaru Niang berbentuk kerucut dengan atap yang hampir menyentuh tanah. Atap yang digunakan rumah adat Mbaru Niang ini menggunakan daun lontar. Mirip rumah adat "honai" di Papua, Mbaru Niang adalah rumah dengan struktur cukup tinggi, berbentuk kerucut yang keseluruhannya ditutup ijuk. Mbaru Niang memiliki 5 tingkat dan terbuat dari kayu worok dan bambu serta dibangun tanpa paku. Tali rotan yang kuatlah yang mengikat konstruksi bangunan. Setiap mbaru niang dihuni enam sampai delapan keluarga.

Setiap lantai rumah Mbaru Niang memiliki ruangan dengan fungsi yang berbeda beda yaitu:

Lokasinya berbatasan langsung dengan Taman Nasional Komodo. Berada sekitar 1.100 mdpl, Wae Rebo merupakan sebuah desa terpencil yang dikelilingi pegunungan dan panorama hutan tropis lebat di Kabupaten Manggarai Barat, Pulau Flores. Wae Rebo kini telah tumbuh menjadi tujuan favorit untuk eko-pariwisata. Untuk sampai ke Wae Rebo, dapat dipilih jalur melalui Ruteng dan trekking dari Desa Sebu Denge ke Sungai Ras Wae.

Desa Wae Rebo bisa ditempuh 4 jam perjalanan darat dari Ruteng dengan medan berkelok menuju Desa Dintor. Dari Dintor kemudian jalan langsung menanjak. Melewati pematang sawah dan jalan setapak dari Sebu sampai Denge. Perjalanan masih berlanjut menuju Sungai Wae Lomba. Barulah setelah sungai itu akan tiba di Desa Wae Rebo.


</doc>
<doc id="1152181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152181" title="Satelit-satelit Galileo">
Satelit-satelit Galileo

Satelit-satelit Galileo adalah empat satelit alami Yupiter yang ditemukan oleh Galileo Galilei pada Januari 1610. Satelit-satelit tersebut merupakan satelit alami Yupiter yang terbesar: "Io", "Europa", "Ganymede", dan "Callisto". Keempatnya ditemukan antara tahun 1609 hingga 1610 ketika Galileo memutakhirkan teleskopnya. Penemuannya menunjukkan pentingnya teleskop untuk menemui objek yang tak dapat dilihat dengan mata telanjang. Selain itu, penemuan satelit yang mengelilingi planet yang bukan Bumi mengguncang pandangan geosentrisme, atau pandangan bahwa semuanya mengorbit Bumi.

Galileo awalnya menamai penemuannya Cosmica Sidera ("bintang-bintang Cosimo"), tetapi nama yang akhirnya digunakan adalah nama yang dipilih oleh Simon Marius. Marius menemukan satelit-satelit ini secara independen pada waktu yang sama dengan Galileo.



</doc>
<doc id="1152187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152187" title="Resonansi orbit">
Resonansi orbit

Resonansi orbit terjadi ketika gravitasi dua objek yang sedang mengorbit memengaruhi satu sama lain. Salah satu contohnya adalah resonansi Laplace.

Resonansi Laplace adalah resonansi antara Io-Europa-Ganymede dengan relasi sebagai berikut:

dengan formula_2 merupakan garis bujur rata-rata satelit-satelit tersebut.

Relasi ini memungkinkan konjungsi ganda. Grafik di sebelah kanan menggambarkan posisi satelit-satelit tersebut setelah 1, 2, dan 3 periode Io. (sementara itu, resonansi Laplace di Gliese 876 terkait dengan konjungsi rangkap tiga per orbit planet terluar).)



</doc>
<doc id="1152189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152189" title="Jupiter Icy Moons Orbiter">
Jupiter Icy Moons Orbiter

Jupiter Icy Moons Orbiter (JIMO) adalah wahana antariksa yang diusulkan dengan maksud untuk menjelajahi satelit-satelit ber-es Yupiter. Target utama misi ini adalah Europa, yang diduga memiliki samudra di bawah permukaannya yang mungkin mengandung kehidupan. Ganymede dan Callisto, yang juga diduga memiliki samudra cair yang bergaram di bawah permukaan esnya, juga akan diselidiki oleh misi ini.
Sayangnya, akibat perubahan prioritas NASA yang lebih mendukung misi berawak, proyek ini tidak didanai pada tahun 2005, sehingga misi ini dibatalkan.



</doc>
<doc id="1152190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152190" title="Jupiter Ganymede Orbiter">
Jupiter Ganymede Orbiter

Jupiter Ganymede Orbiter merupakan bagian dari misi internasional Europa Jupiter System Mission (EJSM). Jupiter Ganymede Orbiter (JGO) merupakan wahana antariksa yang diusulkan oleh European Space Agency untuk tahun 2020. Misi ini direncanakan akan mempelajari satelit Ganymede dan Callisto, serta magnetosfer Yupiter.



</doc>
<doc id="1152194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152194" title="Jupiter Europa Orbiter">
Jupiter Europa Orbiter

Sebagai bagian dari misi Europa Jupiter System Mission – Laplace (EJSM/Laplace), Jupiter Europa Orbiter (JEO) adalah wahana antariksa yang diusulkan akan diluncurkan pada tahun 2020 untuk menyelidiki satelit Europa dan Io, serta mempelajari magnetosfer Yupiter. Salah satu tujuan utamanya adalah membuktikan keberadaan samudra di bawah permukaan Europa.


</doc>
<doc id="1152195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152195" title="Titan Saturn System Mission">
Titan Saturn System Mission

Titan Saturn System Mission (TSSM) adalah usulan misi gabungan NASA/ESA yang bertujuan untuk menjelajahi Saturnus dan bulan-bulannya, Titan dan Enceladus. Dengan biaya sebesar $2,5 miliar (FY07), TSSM akan diluncurkan pada tahun 2020 dengan mendapatkan bantuan gravitasi dari Bumi dan Venus dan akan tiba di Saturnus pada tahun 2029.

Pada tahun 2009, misi ke Yupiter dan bulan-bulannya lebih diprioritaskan daripada "Titan Saturn System Mission".



</doc>
<doc id="1152216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152216" title="IFNA13">
IFNA13

Interferon alpha-1/13, juga dikenal sebagai IFN-alpha-1/13, adalah protein yang pada tubuh manusia disandikan oleh gen IFNA1 dan "IFNA13". IFNA13 adalah gen interferon.



</doc>
<doc id="1152224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152224" title="IFNA10">
IFNA10

Interferon alpha-10 adalah protein yang pada tubuh manusia disandikan oleh gen "IFNA10".


</doc>
<doc id="1152230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152230" title="IFNA14">
IFNA14

Interferon alpha-14 adalah protein yang pada manusia disandikan oleh gen "IFNA14".


</doc>
<doc id="1152238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152238" title="Megengan Demak">
Megengan Demak

Megengan adalah pasar tiban yang digelar menjelang Bulan Ramadhan. Megengan diadakan di Alun-Alun Kabupaten Demak. Megengan dalam bahasa Jawa bermakna menahan.
Selain hiburan kesenian rakyat, dalam acara megengan juga digelar aneka kuliner tradisional. Kuliner tersebut berjejer di sepanjang Simpang Enam hingga kawasan Pecinan Demak. Yang menarik, berbagai makanan dijual oleh para pedagang dadakan. Penjual yang demikian sebelumnya tidak pernah membuka warung. Namun, begitu ada megengan mereka berjualan. Mereka menjajakan masakan dengan menu-menu khas yang jarang dijumpai pada hari-hari biasa. Warga sekitar mendatangi event ini untuk memuaskan diri di dalam icip-icip masakan.



</doc>
<doc id="1152259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152259" title="Sianogen">
Sianogen

Sianogen adalah senyawa kimia dengan rumus (CN). Senyawa ini berbentuk gas tidak berwarna yang bersifat racun dengan bau yang tajam. Senyawa ini termasuk golongan pseudohalogen. Molekul sianogen terdiri dari 2 gugus CN – dua gugus siano ini terhubung pada atom karbon mereka: N≡C−C≡N. Beberapa turunan sianogen juga disebut sianogen meskipun senyawa-senyawa ini hanya memiliki satu gugus CN. Misalnya, sianogen bromida mempunyai rumus kimia NCBr.




</doc>
<doc id="1152267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152267" title="Jambhala">
Jambhala

Jambhala (juga dilafalkan sebagai Dzambhala, Dzambala, Zambala, atau Jambala) adalah "Dewa Kekayaan" dan merupakan anggota dari "Keluarga Permata" (lihat Ratnasambhava). Dalam mitologi Hindu, Jambhala dikenal sebagai Kubera. Jambhala juga dipercaya merupakan emanasi dari Awalokiteswara atau Chenrezig, sang Bodhisatwa Welas Asih. Terdapat lima Jambhala yang berbeda, masing-masing memiliki praktik dan mantra hati berbeda yang dapat menghapus kemisikinan dan menciptakan stabilitas finansial.

"Yang Mulia Gyalten Sogdzin Rinpoche" berkata bahwa Jambhala adalah pelindung dari semua Silsilah dan semua makhluk dari segala penyakit dan kesulitan. Jambhala adalah sesosok Bodhisatwa kekayaan material dan spiritual serta banyak hal lainnya, terutama dalam hal memberkahi stabilitas finansial.

“Dzam” memiliki makna “"Ilahi atau perkumpulan"”. “Bhah” memiliki makna “"emas atau kekayaan"”. “La” memiliki makna “"menghormati"”. “Dzambhala” berarti “"Ilahi Keemasan Berharga, yang mengumpulkan atau memberi kekayaan spiritualitas atau Dharma dan keamanan materi atau penyelesaian kepada hidup kita"”.

Kelima Jambhala adalah manifestasi dari welas asih para Buddha dan Bodhisatwa untuk memandu para makhluk dalam jalur menuju pencerahan. Mereka memiliki esensi kemurahan hati dan mewakili aktivitas peningkatan keuntungan. Aspirasi mereka adalah untuk menolong yang miskin dan mereka yng menderita dari ketidakberuntungan.

Jambhala Hijau adalah manifestasi dari Buddha Amoghasiddhi setelah dimohon oleh Buddha Shakyamuni untuk memutar roda Dharma demi kebaikan semua makhluk yang menderita akibat kemiskinan. Ia akan membuat segala jerih payah terbayarkan sempurna dan memurnikan semua kesialan serta rintangan, mencegah pencurian, hutang yang tak terbayar, dan kehilangan kekayaan.

Ia biasanya digambarkan bersama dengan pasangannya dan tangan kirinya membawa seekor cerpelai yang menghasilkan permata. Jambhala Hijau memiliki tubuh yang berwarna hijau kebiruan. Ia bersila dalam posisi "vajra" bersama dengan Dakini di depannya. Kaki kirinya menjulur dalam posisi sila sementara kaki kanannya bertumpu di atas keong dan bunga teratai. Tangan kirinya membawa seekor binatang yang disebut "Nehulay" (cerpelai) yang mengeluarkan permata dari mulutnya, tangan kanannya membawa "Norbu". Dakini di hadapannya membawa bunga teratai. Mantra Hati Jambhala Hijau adalah:

Jambhala Putih (atau Dzambhala Gapee dalam bahasa Tibet) adalah manifestasi welas asih dari Bodhisatwa Chenrezig (Guan Yin). Ia dapat menghilangkan penderitaan yang dikarenakan kemiskinan dan penyakit, memurnikan karma non-kebajikan, dan rintangan yang diakibatkan oleh karma, menolak bencana dan penyakit, serta mengembangkan pikiran [[bodhicitta].

Legenda Tibet menyebutkan bahwa Lama Agung [[Atisha]], saat ia berjalan sendirian, bertemu dengan seseorang yang hampir meninggal karena kelaparan. Setelah berkeliling dan tidak menemukan sesuatu untuk dimakan, Lama Atisha memotong dagingnya sendiri agar dapat dimakan oleh pria itu. Namun, pria tersebut menolak untuk makan dagingnya. Karena tidak tahu bagaimana lagi cara untuk menolong pria tersebut, Lama [[Atisha]] hanya dapat terduduk di sampingnya. Pada saat itu, tiba-tiba muncul cahaya putih yang sangat menyilaukan dan dihadapan Atisha muncul [[Chenrezig]] yang penuh Welas Asih. Ia berkata kepada Lama [[Atisha]] bahwa ia akan bermanifestasi sebagai Dewa Kekayaan, Jambhala, dan memastikan mereka yang miskin tidak akan menderita terlalu lama lagi.

Sebagai manifestasi [[Awalokiteswara|Bodhisatwa Awalokiteswara]], Jambhala Putih terlahir dari mata kanannya. Ia mengendarai seekor [[singa salju]], meskipun beberapa artis menggambarkannya mengendarai seekor [[naga]], dan seekor [[cerpelai]] di tangan kirinya memuntahkan intan berharga serta berbagai ornamen. Jambhala Putih memiliki tubuh berwarna putih. Ia juga membawa Bendera Kekayaan di tangan kirinya dan sebilah Pedang Emas di tangan kanannya. Mantra Hati Jambhala Putih adalah:

Saat berlatih ""Sadhana Jambhala Putih Mengendarai Naga"", para praktisi dapat juga berdoa agar mereka dibawa menuju harta terpendam. Pada waktu yang lampau, Para guru Tantra Tibet meletakkan ajaran berharga mereka di gua-gua. Ajaran-ajaran tersebut dikunci dengan empat elemen "tanah, air, api, dan angin". Untuk memperoleh harta Dharma tersebut, seseorang harus melakukan metode yang sangat khusus; ia juga harus mengetahui lokasi gua tempat para guru kuno mengasingkan diri untuk berlatih. Para praktisi dapat berdoa kepada "Jambhala Putih yang Mengendarai Naga" agar ia akan membawa mereka ke gua-gua tempat harta berharga tersebut disembunyikan.

[[Berkas:2007 0811collectionBertsch0123.JPG|jmpl|kiri|Patung [[Vaisravana]] bergaya Tibet yang disepuh sebagian, duduk di atas seekor singa salju dan membawa cerpelai di tangan kirinya. Abad ke-18]]

Jambhala Kuning dianggap paling populer dan berkuasa di antara semua Dewa Kekayaan. Ia adalah emanasi dari [[Ratnasambhava|Buddha Ratnasambhava]]. Ia dapat menghilangkan kemisikinan di [[Kamadhatu|keenam alam]], meningkatkan kebajikan, panjang usia, dan kebijaksanaan.

Ia juga dikatakan sebagai emanasi dari [[Vaisravana]], salah satu dari "Empat Raja Surgawi Agung Pelindung Dunia". Dalam [[agama Buddha]], ia adalah penjaga cahaya, makhluk suci sangat dermawan yang memberikan keberuntungan serta perlindungan. Raja Vaisravana tinggal di wilayah utara Empat Surga, pada istana kristal utara yang terletak di tingkat keempat Gunung Sumeru. Para pelayannya adalah "yaksa" atau "bhaisajya-yaksa". Menurut komentar pada [[Sutra Teratai]], raja surgawi ini memiliki pengetahuan yang teramat luas karena dirinya terus-menerus menjaga sang [[Buddha]] sehingga membuatnya mendengar banyak ajaran.

Jambhala Kuning memiliki tubuh yang berwana kuning, ia bersila dalam posisi "vajra", kaki kanannya bertumpu di atas sebuah keong dan bunga teratai. Ia memiliki satu wajah dan dua lengan. Tangan kirinya membawa seekor [[cerpelai]] atau "Nehulay" yang mengeluarkan permata-permata berharga dari mulutnya, sementara tangan kanannya membawa permata yang berbentuk buah dan mahkota teratai. [[Vaisravana]] sebenarnya digambarkan pada tangan kirinya membawa pagoda berharga yang mengeluarkan berbagai harta. Dalam gambaran Tantra Tibet, pagoda berharga tersebut digantikan oleh cerpelai yang memuntahkan harta. Jambhala Kuning duduk di atas sebuah teratai, cakram matahari dan cakram bulan. Mantranya adalah:

[[Berkas:GanpatiTibetan.jpg|jmpl|ka|Ganapati, Maha Rakta]]

Jambhala Merah digambarkan sedang melakukan praktik Tantra bersama dengan pasangannya, yaitu ibunda kekayaan surgawi yang bertugas membagikan harta di dunia manusia. Pada masa lampau, ritualnya dipraktikkan terutama oleh para raja dan bangsawan. Praktik ritualnya sangat sesuai untuk orang-orang yang berada di posisi tinggi, atau berkeinginan untuk memiliki kekuasaan tinggi, karena ritual Jambhala Merah dapat menarik orang-orang, kekayaan, dan ketenaran. Para praktisinya akan memiliki kekayaan yang berlimpah dan akan dihormati serta didukung oleh orang-orang. Juga terdapat metode praktik Jambhala Merah yang akan membuat pernikahan bahagia serta keluarga yang harmonis.

Jambhala Merah adalah manifestasi dari [[Vajrasattva]]. Ia memiliki dua wajah serta empat lengan serta membawa [[cerpelai]] harta di tangan kirinya. Namanya dalam bahasa Tibet adalah "Dzambhala Mapo". Jambhala Merah memiliki tubuh berwarna merah, bersila dalam posisi "vajra" dan sesosok [[Dakini]] duduk di pangkuannya, kaki kanannya bertumpu di atas sebuah keong dan bunga teratai. Tangan kirinya membawa seekor binatang yang disebut "Nehulay" ([[cerpelai]]), sementara tangan kanannya membawa "Khorlo" ([[Cakram]]); [[Dakini]] di pangkuannya membawa [[Kapala]] yang berisi [[Nektar]] di tangan kiri dan "Norbu Mebar" di tangan kanan. Mantra Hati dari Jambhala Merah adalah:

Beberapa aliran meyakini bahwa Jambhala Merah adalah Dewa Kekayaan [[Hindu]] yang bernama [[Ganesha]], sang Ganapati Merah, dan memiliki kepala gajah. Setelah kebangkitan [[Wajrayana]], [[Ganesha]] menjadi makhluk suci kekayaan dalam Tantra dan dikenal sebagai "Raja Penyedia dalam Tantra Tibet ". Berdasarkan legenda, Jambhala Merah diberi tugas mengawasi harta surgawi milik putra [[Maheswara]]. Karena welas asihnya yang luar biasa besar, Jambhala Merah tidak pernah tidak menjawab doa-doa dari para pemujanya. Murka karena Jambhala Merah memberikan berkahnya tanpa memilah mana yang baik dan mana yang jahat, [[Dharmapala]] [[Mahakala]] memenggal kepalanya. Hanya setelah Jambhala Merah menyesali kesalahannya, Mahakala kemudian memasangkan kepala gajah di lehernya dan menerima sebagai pengikut.

Jambhala Hitamjuga dikenal sebagai Dewa Kekayaan [[Hindu]], [[Kuwera]]. Berasal dari [[India]] kuno, ia bermanifestasi dari air sungai dan memberikan transmisi peningkatan kekayaan kepada seorang raja yang kerajaannya mengalami masalah keuangan teramat parah pada masa itu. Ia juga memberikan keuntungan kepada orang-orang miskin dan para petapa yang memiliki pikiran bajik.

Ia adalah pemimpin dari kelima Jambhala dan merupakan manifestasi dari [[Akshobhya|Buddha Akshobhya]], digambarkan berdiri di batas jenasah dan membawa [[cerpelai]] di tangan kirinya serta [[Kapala]] di tangan kanan. Jambhala Hitam memiliki tubuh berwarna hitam. Ia ditampikan berdiri di atas tubuh manusia, melambangkan penaklukannya atas keegoisan manusia serta menghilangkan keserakahan. Tangan kanannya membawa Pot Permata dan tangan kirinya membawa seekor hewan yang disebut "Nehulay" ([[cerpelai]]) yang mengeluarkan permata-permata dari mulutnya. Jambhala Hitam juga mengenakan kalung ular di tubuhnya. Mantra Hati Jambhala Hitam adalah:

Dalam[[Wajrayana|Tantra]], praktik Jambhala adalah metode kultivasi yang bermanfaat serta bersifat duniawi. Kultivasi Tantra dibagi menjadi “Tahap Pembangkitan” dan “Tahap Penyempurnaan”; "Tahap Pembangkitan"adalah dasar sementara "Tahap Penyempurnaan" meliputi praktik untuk memperoleh kebenaran suci dan metode transendental. Praktik Jambhala adalah metode kultivasi dasar.

Dasar dari praktik Lima Jambhala adalah [[Bodhicitta]]. Para praktisinya harus mengembangkan "sikap welas asih" kepada makhluk lain ([[Bodhicitta]]), dan dermawan. Praktik Jambhala dapat menyingkirkan kemiskinan di dalam [[Kamadhatu|keenam alam]] dan meningkatkan jasa kebajikan, kebijaksanaan, dan panjang usia seseorang. Semua kebutuhan material dan spiritual mereka akan terpenuhi.

Ritual [[puja]] Lima Jambhala akan menarik energi kekayaan positif dalam jumlah besar kepada para partisipan yang hadir. Umat [[agama Buddha|Buddhis]] percaya bahwa kekayaan merupakan hasil dari perbuatan masa lalu seseorang, tetapi puja semacam ini juga memberikan peran yang berarti untuk mengubah kondisi finansial seseorang. Gaden Shartse berkata:

Beberapa orang berpikir bahwa mengultivasi praktik Jambhala akan meningkatkan keserakahannya. Meskipun para praktisi spiritual memiliki keinginan untuk memperoleh sangat banyak keberuntungan, tubuhnya, pikirannya, dan ucapannya dipastikan akan dimurnikan secara bertahap dalam proses mempraktikan metode Tantra.

Membaca mantra tiap-tiap Jambhala akan lebih bermanfaat jika praktisi yang membacakan telah menerima transmisi oral dari seorang guru yang memiliki ajaran ([[Silsilah (Buddhism)|Silsilah]]).

Legenda menyatakan, saat [[Buddha Sakyamuni]] sedang mengajarkan [[Sutra Hati|Maha Prajna-Paramita Sutra]], Devadatta yang diliputi dengki melemparkan batu ke arah [[Buddha]]. Namun, batu tersebut menghantam kepala Jambhala Putih dan Kuning serta perut Jambhala Hitam. Buddha kemudian mendatangi Jambhala dan memberkahinya; dari tangannya mengalir substansi kebijaksanaan, welas asih, dan kasih yang berwarna putih, seperti nektar, dan menyentuh kepala Jambhala. Jambhala merasa sangat bahagia, gembira, damai, dan bersih dari kekotoran serta halangannya, serta juga sembuh dari lukanya. Jambhala segera membungkuk kepada Buddha dan berterima kasih.

[[Buddha Sakyamuni]] berkata kepadanya, “Sebagaimana diriku telah menyembuhkanmu dan diriku telah menuangkan nektar suci ini kepadamu, di masa depan, jika salah satu muridku atau murid dari muridku yang memohon kekuatanmu dan menuangkan air ke atas kepalamu – berkahilah mereka dengan kekayaan, berilah mereka dua jenis kekayaan, kekayaan material dan kekayaan spiritual, terutama yang lebih penting adalah kekayaan spiritual.” Setelah itu, Jambhala merapatkan kedua telapak tangannya dan berkata, “Aku akan melakukan seperti perkataanmu dan aku berjanji bahwa aku pasti akan melakukannya.”

Kisah tersebut menjadi alasan para praktisi "Puja Jambhala" untuk menuangkan air ke atas rupang mereka atau menempatkan rupang Jambhala di bawah pancuran air enam tingkat.



[[Kategori:Bodhisatwa]]
[[Kategori:Tokoh Buddha Vajrayana]]

</doc>
<doc id="1152277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152277" title="Besi oksida">
Besi oksida

Besi oksida adalah senyawa kimia yang terdiri dari besi dan oksigen. Sejauh ini, telah ditemukan 16 senyawa besi oksida dan oksihidroksida.

Besi oksida dan oksida-hidroksida banyak ditemukan di alam dan berperan penting dalam proses geologi dan biologi. Senyawa ini juga banyak digunakan manusia sebagai bijih besi, pigmen, katalis, termit, dan Hemoglobin. Karat sendiri merupakan senyawa kimia dengan rumus besi(III) oksida.






</doc>
<doc id="1152278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152278" title="Woman on the Beach">
Woman on the Beach

Woman on the Beach adalah film Korea Selatan tahun 2006. Film ini merupakan film ketujuh yang disutradarai oleh Hong Sang-soo.



</doc>
<doc id="1152293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152293" title="Fraksi massa (kimia)">
Fraksi massa (kimia)

Dalam ilmu kimia, fraksi massa formula_1 adalah rasio dari suatu substansi dengan massa formula_2 terhadap massa campuran total formula_3, yang didefinisikan sebagai

Jumlah dari seluruh fraksi-fraksi massa yang ada dalam sebuah larutan adalah 1:

Fraksi massa adalah salah satu cara yang digunakan untuk menjabarkan komposisi sebuah campuran dalam satuan tanpa dimensi (bentuk lainnya adalah fraksi mol).


</doc>
<doc id="1152299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152299" title="Everybody Has Secrets">
Everybody Has Secrets

Everybody Has Secrets () adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2004. Film ini dibintangi oleh Lee Byung-hun, Choi Ji-woo, Kim Hyo-jin dan Chu Sang-mi. Karena adanya beberapa adegan seksual film ini terlarang bagi penonton berusia di bawah 18 atau 21. Walaupun film ini tidak terlalu meledak seperti di Korea Selatan, film ini tetap meraup pendapatan sebanyak $4,888,679 di Jepang.



</doc>
<doc id="1152312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152312" title="Blackhat (film)">
Blackhat (film)

Blackhat adalah film laga Amerika tahun 2015 yang ditulis, diproduseri dan disutradarai oleh Michael Mann. Film ini dibintangi oleh Chris Hemsworth, Tang Wei, Viola Davis, Holt McCallany, dan Wang Leehom. Film ini ditayangkan perdana di TCL Chinese Theatre di Los Angeles pada tanggal 8 Januari 2015, dan dirilis di bioskop pada 16 Januari 2015. Blackhat mendapatkan kegagalan box office, karena hanya menghasilkan $ 19,7 juta di box office berbanding terbalik dengan anggaran film tersebut yang mencapai $ 70 juta. Film ini umumnya mendapat berbagai tanggapan negatif, dengan kritik berfokus pada casting dan kecepatan yang lamban, beberapa kritikus menemukan kecemerlangan dalam film, cukup untuk menempatkan film ini dalam daftar akhir tahun beberapa kritikus.

Setelah muncul kasus peretasan komputer tingkat tinggi yang menyebabkan meledaknya sebuah pabrik nuklir di Hongkong dan kacaunya bursa jual beli di Chicago, pasukan militer Amerika Serikat dan Tiongkok bekerja sama untuk menghentikannya. Pasukan militer Tiongkok menugaskan Chen Dawai seorang perwira dari unit Cyberwar, dalam tugas ini Chen Dawai dibantu oleh adik perempuannya yang bernama Lien.

Dawai diutus ke Los Angeles untuk bertemu dengan agen FBI yang menangani kasus ini, Dawai menjelaskan pada pihak FBI bahwa tool yang digunakan oleh para peretas itu adalah hasil karyanya bersama teman satu kampusnya di MIT.


Syuting dimulai tanggal 17 Mei 2013 di Los Angeles, California,Hong Kong,Jakarta dan Kuala Lumpur.


</doc>
<doc id="1152329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152329" title="Come and Get It">
Come and Get It

Come and Get It dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="1152337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152337" title="Come &amp; Get It (lagu)">
Come &amp; Get It (lagu)

"Come & Get It" dalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi Amerika Serikat Selena Gomez untuk album studio pertmanya Stars Dance. Lagu ini dirilis pada 8 April 2013 oleh Hollywood Records sebagai single utama dari album. Lagu ini ditulis oleh Ester Dean, Mikkel S. Eriksen, Tor dan E. Hermansen dan diproduksi oleh Stargate. "Come & Get It" adalah mid-tempo pop lagu dengan unsur musik India, Lagu ini menggambarkan upaya seorang kekasih perempuan untuk menghidupkan kembali asmara. Setelah dirilis, "Come & Get It" menerima ulasan menguntungkan dari kritikus musik, yang memuji keragaman musiknya dari Lagu-Lagu Gomez sebelumnya.

Setelah merilis tiga album studio, termasuk Kiss & Tell (2009), A Year Without Rain (2010), dan When the Sun Goes Down (2011) dengan band-nya Selena Gomez & the Scene, Gomez mengumumkan pada 2012 bahwa band itu akan cuti dan Gomez akan fokus pada karier filmnya. Pada tahun 2013, ia mengumumkan rencana untuk merilis album solo debutnya berjudul Stars Dance pada musim panas 2013. Awalnya dijadwalkan untuk rilis sebagai yang single utama pada tanggal 8 April 2013, On Air with Ryan Seacrest mulai streaming "Come & Get It" pada tanggal 6 April 2013. isi liriknya menggambarkan tentang kecanduan asmara yang merepotkan.

Video premier pada 7 Mei 2013 di MTV. Video Ini dimulai dengan Gomez di padang rumput mengenakan gaun hitam di awal badai. Hal ini kemudian menunjukkan gelombang, Semburan dekat Gomez dan pria yang dicintainya. Dia kemudian mulai bernyanyi dan dia mengenakan gaun merah sambil menari India. Hal ini kemudian menunjukkan gambar Gomez muncul dalam air, geser antara cermin, di padang rumput yang sama mengenakan gaun cokelat, dan penari India.Video kemudian berakhir dengan Gomez di padang rumput yang sama mengenakan gaun hitamnya berbaring di rumput setelah memudarnya badai. Video ini disutradarai oleh Anthony Mandler.

Gomez membuat tersinggung banyak orang Hindu setelah penampilannya di MTV Movie Awards dengan memakai bindi selama penampilannya. Bindi memiliki makna keagamaan bagi banyak orang Hindu dan dapat disebut sebagai "mata ketiga". Universal Society of Hindu menuntut permintaan maaf dari Selena Gomez. Sampai saat ini, belum ada permintaan maaf diberikan oleh Gomez pada penggunaan bindi pada penampilannya.


</doc>
<doc id="1152341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152341" title="Stars Dance">
Stars Dance

Stars Dance adalah sebuah album studio pertama dari penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Selena Gomez. album ini dirilis pada 23 Juli 2013. 

Come & Get It dirilis sebagai singel pertama dari album, mencapai posisi 6 di Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="1152346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152346" title="Ernest Prakasa">
Ernest Prakasa

Ernest Prakasa () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal sejak meraih peringkat ketiga dalam acara "Stand-Up Comedy Indonesia" (SUCI) pada 2011, di mana ia menjadikan pengalamannya didiskriminasi sebagai keturunan Tionghoa di Indonesia sebagai materi komedi tunggal. Dari panggung stand-up comedy, Ernest merambah industri film. Mengawali kiprahnya sebagai aktor, kini ia lebih dikenal sebagai penulis dan sutradara, setelah menghasilkan empat film yakni Ngenest (2015), Cek Toko Sebelah (2016), Susah Sinyal (2017), dan Milly & Mamet: Ini Bukan Cinta dan Rangga (2018).

Setelah menyambi sebagai penyiar radio ketika berkuliah di jurusan Hubungan Internasional Universitas Padjadjaran, Ernest memulai karier profesionalnya di industri musik, yakni dengan bergabung bersama Universal Music lalu Sony Music, dan berlanjut di dr.m Digital. Nyaris enam tahun berkutat di industri musik, Ernest mendaftarkan diri ke program Kompas TV, yakni "Stand-Up Comedy Indonesia". Ia berhasil lolos audisi dan terpilih menjadi satu dari 13 finalis dari seluruh Indonesia, dan meraih peringkat ketiga dalam kompetisi tersebut. Ernest akhirnya memutuskan menekuni profesi pelawak tunggal secara penuh. Bersama Raditya Dika, Pandji Pragiwaksono, Isman H. Suryaman dan Ryan Adriandhy, Ernest mendirikan "Stand-Up Indo", sebuah komunitas pelawak tunggal pertama di Indonesia, yang hingga kini telah memiliki sub-komunitas di puluhan provinsi, dan dianggap sebagai salah satu perintis budaya komedi tunggal di Indonesia. Ernest pun diangkat sebagai Ketua pertama dari "Stand-Up Indo" hingga Juni 2013.

Ernest telah melakukan sebuah tur komedi tunggal pada 2012, dan ia merupakan komedian pertama Indonesia yang melakukan hal itu. Tur tersebut dinamai "Merem Melek", menjelajah 11 kota di Indonesia dan ditutup di Gedung Kesenian Jakarta pada 10 Juli 2012. Ia juga pernah menggelar sebuah pertunjukan komedi tunggal khusus bersama para komedian dari etnis Tionghoa-Indonesia, berjudul "Ernest Prakasa & The Oriental Bandits" yang digelar di Gedung Kesenian Jakarta pada 9 Februari 2013, sehari sebelum perayaan Imlek.

Pada bulan November 2013, ia melakukan tur keduanya yang diberi judul "Illucinati", menyambangi 17 kota dan ditutup kembali di Gedung Kesenian Jakarta pada tanggal 25 Januari 2014. Acara puncak ini menorehkan rekor sebagai komedi tunggal spesial pertama di Indonesia yang digelar sebanyak tiga kali pertunjukan dalam satu hari. Dua tur stand-up comedy berikutnya yang ia lakoni adalah Happinest (2015) dan Setengah Jalan (2017), masing-masing di belasan kota dari Sumatra hingga Sulawesi.

Setelah terlibat di beberapa film sebagai aktor, di bulan Desember 2015 Ernest melakukan debutnya sebagai penulis dan sutradara di film Ngenest, yang berhasil meraih hampir 800,000 penonton dan mendapatkan satu nominasi Piala Citra untuk kategori Skenario Adaptasi Terbaik. Ngenest juga berhasil menggondol dua penghargaan Piala Maya (Skenario Adaptasi Terpilih & Sutradara Muda Berbakat), satu penghargaan Festival Film Bandung (Skenario Terpuji), dan tiga penghargaan di Indonesia Box Office Movie Awards, termasuk diantaranya untuk kategori Skenario Terbaik.

Desember 2016, Ernest merilis film keduanya sebagai penulis-sutradara, yakni Cek Toko Sebelah. Film ini meraih lebih dari 2,6 juta penonton, serta menyabet banyak perhargaan diantaranya untuk kategori Film Terbaik di Indonesia Box Office Movie Awards, Festival Film Bandung, dan Indonesia Movie Actors Awards; serta kategori Skenario Asli Terbaik di Festival Film Indonesia, Piala Maya, Festival Film Bandung, dan Indonesia Box Office Movie Awards. Film ini juga mengantarkan Ernest ke penghargaan internasional pertamanya, yakni Best Director di Jogja-NETPAC Asian Film Festival 2017.

Di bulan Desember 2017, Ernest merilis film ketiganya sebagai penulis-sutradara, yakni Susah Sinyal, yang kali ini ditulis berdua dengan sang istri, Meira Anastasia. Film ini meraih lebih dari 2,1 juta penonton, dan menyabet tiga piala Indonesia Box Office Movie Awards termasuk untuk Skenario Terbaik. Dengan perolehan ini, Ernest berhasil mencatat rekor sapu bersih kategori Skenario Terbaik di Indonesia Box Office Movie Awards selama tiga tahun berturut-turut.

Saat ini, Ernest sedang mempersiapkan film keempatnya, Milly & Mamet, yang merupakan spin-off dari karya legendaris perfilman Indonesia, Ada Apa Dengan Cinta & Ada Apa Dengan Cinta 2.

Film




</doc>
<doc id="1152357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152357" title="Pahlawan Uni Soviet">
Pahlawan Uni Soviet

Pahlawan Uni Soviet (, "Geroy Sovetskogo Soyuza") merupakan gelar kehormatan tertinggi yang pernah dianugerahkan oleh Uni Soviet kepada pribadi, kelompok, atau entitas atas jasa kepahlawanannya terhadap negara dan masyarakat Soviet.

Penganugerahan gelar ini disahkan pada tanggal 16 April 1934 oleh Komite Eksekutif Pusat Uni Soviet. Penerima gelar ini pada awalnya hanya menerima Ordo Lenin, penghargaan tertinggi di Uni Soviet, disertai sertifikat (грамота, "gramota") yang menerangkan jasa kepahlawanan penerima dari Presidium Majelis Agung Uni Soviet. Akan tetapi, karena Ordo Lenin dapat dianugerahkan atas jasa-jasa yang tidak memenuhi syarat bagi pemberian gelar pahlawan dan untuk membedakan pahlawan dari penerima Ordo Lenin, maka lencana Bintang Emas diputuskan sebagai penggantinya pada tanggal 1 Agustus 1939. Penerima gelar pahlawan sebelum adanya variasi baru ini otomatis memenuhi syarat.

Gelar ini dapat dianugerahkan lebih dari sekali dengan tambahan lencana Bintang Emas dan sertifikat. Akan tetapi, praktik penganugerahan gelar lebih dari sekali ini dihentikan oleh Majelis Agung Uni Soviet pada masa "perestroika" tahun 1988. Adapun pembatalan gelar Pahlawan Uni Soviet hanya dapat dilakukan oleh Presidium Majelis Agung Uni Soviet.








</doc>
<doc id="1152407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152407" title="Mineirão">
Mineirão

Mineirão (), secara resmi Estádio Governador Magalhães Pinto (Stadion Gubernur Magalhães Pinto) didirikan pada tahun 1965 dan berlokasi di Belo Horizonte, adalah stadion sepak bola terbesar di negara bagian Minas Gerais, Brasil, dan kedua terbesar di negara tersebut setelah Stadion Maracanã. Stadion ini akan menjadi tuan rumah sejumlah pertandingan pada Piala Konfederasi FIFA 2013, Piala Dunia FIFA 2014, dan Olimpiade Musim Panas 2016 yang akan diselenggarakan di Brasil. Cruzeiro memainkan pertandingan kandangnya di Mineirão, dan penggemarnya menyebut stadion ini sebagai Toca da Raposa III (Liang Serigala 3).

Rekor kehadiran penonton terbesar adalah 132.834 orang pada tahun 1997 dalam pertandingan antara Cruzeiro dan Villa Nova pada pertandingan final liga setempat. Dalam pertandingan ini, wanita dan anak-anak tidak membayar, sebagaimana kebiasaan pada saat itu untuk pertandingan yang dimainkan di stadion ini. Total penonton yang membayar 74.857 orang, sementara terdapat 56.618 wanita dan anak-anak yang masuk dengan gratis. Untuk alasan keamanan, dan atas imposisi FIFA, kapasitas Mineirão diturunkan menjadi 72.000 orang.



</doc>
<doc id="1152416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152416" title="Ghader Mizbani">
Ghader Mizbani

Ghader Mizbani Iranagh (, ) adalah pembalap sepeda jalanan profesional Iran sejak tahun 2002. Mizbani Iranagh dua kali juara UCI Asia Tour (2005-2006 dan 2008-2009) dan juara kejuaraan nasional Iran 2006 Iran, dan saat ini ia membela Tabriz Petrochemical Cycling Team.



</doc>
<doc id="1152428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152428" title="Bandar Udara Internasional Coronel FAP Francisco Secada Vignetta">
Bandar Udara Internasional Coronel FAP Francisco Secada Vignetta

Bandar Udara Internasional Coronel (Crnl.) FAP Francisco Secada Vignetta adalah bandar udara yang melayani kota terbesar kelima di Peru, Iquitos. Bandar udara ini dan Bandar Udara Internasional Captain Rolden Pucallpa adalah bandar udara penghubung utama di Amazon Peru.


</doc>
<doc id="1152433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152433" title="Jenita Janet">
Jenita Janet

Jeni Juliana atau yang lebih dikenal dengan nama Jenita Janet () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda.

Jenita Janet memulai kariernya sebagai penyanyi dangdut keliling saat masih duduk di bangku SMA, setelah lulus Ia pernah bekerja di sebuah Bank. Berkat minat dan bakatnya menjadi penyanyi dangdut, Jenita sempat bergabung dengan grup musik Duo Racun. Namun, karena ketidakcocokan akhirnya Jenita memilih hengkang dari grup musik tersebut dan bersolo karier. Pada Januari 2013, Jenita Janet merilis single pertamanya yang berjudul "Direject". Jenita Janet mulai dikenal masyarakat karena penampilannya di acara musik diberbagai stasiun televisi swasta. Sebagai penyanyi dangdut, Jenita Janet mempunyai penampilan yang khas, yaitu goyangan "Gogo Dangdut" serta gaya rambut dan busana warna-warni. Dengan penampilan tersebut banyak masyarakat yang menyebutnya sebagai "Katy Perry dari Indonesia". Namun begitu, Jenita menolak disamakan dengan penyanyi asal Amerika Serikat tersebut dan memilih menjadi dirinya sendiri seutuhnya dengan ciri khas yang dia punya.

Sejak awal tahun 2015 Jenita telah berpisah dengan Label Beyou dan bersama dengan teman-temannya membentuk tim kecil yang disebutnya JJ7 Team untuk menjalankan aktivitasnya didunia entertainment. Bersamaan dengan keluar dari manajemen yang lama, Jenita mengusung konsep baru dalam penampilannya. Wig bentuk bob warna warni telah ditinggalkan dan menggantinya dengan curly wig dengan warna blonde kombinasi pink dan warna lain.

Maret 2015 Jenita Janet meluncurkan single pertamanya setelah tidak bersama manajemen lama, dengan judul Gardu (Galau Merindu) yang bergenre dangdut house. Video Lyrics-nya sudah dapat dilihat di Youtube

Di bulan Juni 2014, Jenita Janet mengakui telah menikah dengan Alif pada tahun 2010. Lalu pada tahun 2015 - 2016 dia memantapkan diri untuk memberi gelar pada dirinya yang telah disumpah AA Gatot (gagal total) dengan gelar janet si maha warna beradasarkan ajaran gatotisme maha mungkar dengan gelar tersebut dia otomatis dapat mengubah orang/hewan/bangunan menjadi warna yang selaras dengan rambutnya,bahkan pernah dikatakan pada harian POSmetro dia dapat mengubah warna makananya,bahkan warna kulitnya setiap tanggal 25 berubah polkadot,dan tentu saja tekotoknya berubah setiap pagi jadi 5 warna seperti bendera LGBT.





</doc>
<doc id="1152454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152454" title="Pertempuran Sungei Koemba">
Pertempuran Sungei Koemba

Pertempuran Sungei Koemba (27 Mei – 12 Juni 1965) berlangsung selama konfrontasi Indonesia–Malaysia. Melibatkan tentara Australia dan Indonesia, pertempuran ini terdiri dari serangkaian sergapan yang dilancarkan 3rd Battalion, Royal Australian Regiment (3 RAR) di sepanjang Sungei Koemba di Kalimantan. Penyergapan ini adalah bagian dari Operasi Claret yang melibatkan beberapa operasi lintas perbatasan oleh sejumlah satuan Persemakmuran Britania dari pangkalan di Sarawak, menembus wilayah Indonesia sejauh untuk mengganggu pergerakan dan pengiriman suplai ABRI dan membuat mereka kocar-kacir.

Penyergapan pertama dilakukan oleh dua peleton B Company pada 27 Mei 1965 dan menewaskan beberapa tentara Indonesia tanpa korban di pihak Australia. Sergapan kedua dilakukan agak ke hilir oleh satu peleton C Company pada 12 Juni 1965 dan lagi-lagi menewaskan tentara Indonesia tanpa korban di pihak Australia.

Kutipan


Sumber daring


</doc>
<doc id="1152462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152462" title="Sport Huancayo">
Sport Huancayo

Sport Huancayo adalah tim Sepak bola profesional asal Peru. Tim ini bermukim di Huancayo, Peru.

Tim ini memainkan laga kandangnya di Estadio Huancayo yang berkapasitas 20.000 orang.

Sport Huancayo didirikan pada 7 Februari 2007 di distrik Huancayo, Junín.

Pada Piala Peru 2008, tim ini promosi ke Apertura 2009 sebagai juara Piala Peru 2008 di wilayah Huancayo mengalahkan Atlético Torino, Colegio Nacional Iquitos, dan Cobresol di babak final.

Pada Torneo Final 2009, tim ini finis di posisi empat dan berhak lolos ke 2010 Copa Sudamericana di tangan pelatih Cristóbal Cubilla bersama Universidad San Martín dan Universidad César Vallejo.

Di babak pertama kualifkiasi, tim ini tersingkir oleh Defensor Sporting.

Pada Torneo Final 2011, tim ini finis di urutan ketiga dan berhak lolos ke Copa Libertadores untuk bermain di musim 2012.

Di babak pertama kualifikasi, tim ini tersingkir oleh Arsenal de Sarandí.











</doc>
<doc id="1152463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152463" title="Jupiter Magnetospheric Orbiter">
Jupiter Magnetospheric Orbiter

Jupiter Magnetospheric Orbiter (木星磁気圏オービター,JMO) adalah wahana pengorbit yang diusulkan oleh Japanese Aerospace Exploration Agency (JAXA) sebagai sumbangan Jepang untuk Europa Jupiter System Mission (EJSM). JMO akan diangkut ke Yupiter dan saat pesawat angkasa utama tiba di Yupiter, wahana JMO akan terpisah dan masuk ke orbit Yupiter, sementara pesawat utama akan melanjutkan perjalanan ke asteroid Troya Yupiter. JMO akan bekerjasama dengan JUICE
(JUpiter ICey moon Explorer) milik European Space Agency (ESA).



</doc>
<doc id="1152484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152484" title="Josep Gombau">
Josep Gombau

Josep Gombau Balague, (lahir 5 Juni 1976) adalah seorang pelatih Sepak bola asal Spanyol.

Dia kini melatih tim Adelaide United.

Dia berkarier sebagai pemain Sepak bola profesional di tim CF Amposta.

Dia mulai berkarier sebagai pelatih di tim Kitchee pada 21 April 2009.

Menjelang laga tandang ke markas Tampines Rovers di ajang Piala AFC 2012, kapten tim Kitchee SC, Chu Siu Kei memuji Gombau dengan komentarnya ""Pelatih (Gombau) paham betul bahwa tim yang dibawanya kalah kualitas jika dibandingkan lawan (Tampines Rovers), tapi dia paham pula cara mengatur tim ini sehingga menjadikan tim ini nanti lebih baik dari tim lawan (Tampines Rovers)."".

Pada 30 April 2013, dia ditunjuk sebagai pelatih tim Adelaide United. Dia akan melatih tim tersebut sampai 2 musim ke depan.

 Kitchee SC



</doc>
<doc id="1152486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152486" title="Surindro Supjarso">
Surindro Supjarso

Letnan Satu (Pnb) Surindro Supjarso adalah seorang perwira pertama di Angkatan Udara Indonesia dan suami pertama Megawati Soekarnoputri, Presiden Indonesia yang kelima. Di kalangan rekan-rekannya, Surindro yang berasal dari Sulawesi kerap dipanggil "Pacul" atau "Mas Pacul". Surindro adalah sahabat karib Guntur Soekarnoputra, kakak Megawati yang konon menjodohkan Megawati dengan Surindro. Resepsi pernikahan Surindro dan Megawati dilangsungkan pada 1 Juni 1968 dan kemudian pasangan ini dikaruniai dua orang anak, yaitu Muhammad Rizki Pratama dan Muhammad Prananda Prabowo.

Surindro mengalami kecelakaan di perairan Biak, Irian Jaya, pada 22 Januari 1971 ketika ia tengah mempiloti pesawat Skyvan T-701. Pencarian terhadapnya beserta tujuh orang awak pesawatnya tak membuahkan hasil dan Surindro pun dinyatakan hilang. Ketika itu, Megawati tengah mengandung anak kedua mereka.

Menurut detikNews, hilangnya suami pertama Megawati itu sempat menebarkan berbagai gosip di masyarakat, khususnya di kalangan pendukung Soekarno, bahwa Surindro sengaja dihilangkan oleh penguasa pada waktu itu, yaitu rezim Orde Baru.


</doc>
<doc id="1152497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152497" title="It's Only Love">
It's Only Love

"It's Only Love" adalah lagu yang sebagian besar ditulis oleh John Lennon, dan dikreditkan kepada Lennon-McCartney. Lagu ini pertama kali dirilis oleh The Beatles pada tahun 1965, dalam album Help! di Inggris, dan di album Rubber Soul di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1152515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152515" title="Indian Arrows">
Indian Arrows

Indian Arrows adalah tim sepak bola profesional asal India yang bermukim di Kolkata, Bengal. Tim ini berkompetisi di I-League.



</doc>
<doc id="1152517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152517" title="Pahlawan Buruh Sosialis">
Pahlawan Buruh Sosialis

Pahlawan Buruh Sosialis (, "Geroy Sotsialisticheskogo Truda") merupakan gelar kehormatan yang pernah dianugerahkan oleh Uni Soviet dan negara-negara anggota Pakta Warsawa yang lain kepada warga negaranya atas prestasi yang luar biasa dalam bidang ekonomi dan budaya nasional.

Status gelar ini sama dengan Pahlawan Uni Soviet yang diberikan atas dasar jasa kepahlawanan meski tidak dianugerahkan kepada orang asing.



</doc>
<doc id="1152525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152525" title="Lamborghini Murciélago">
Lamborghini Murciélago

Lamborghini Murciélago adalah mobil sport dua pintu yang dibuat oleh perusahaan otomotif Italia, yaitu Lamborghini dari tahun 2001 sampai 2010. Sebagai pengganti Diablo sebagai mobil termahal di perusahaan ini, Murciélago diperkenalkan sebagai sebuah coupé pada tahun 2001. Selain desainnya yang baru dalam kurun waktu 11 tahun, mobil ini juga merupakan model pertama di bawah kepemilikan perusahaan induk Jerman, yaitu Audi, yang dimiliki oleh Volkswagen. Mobil ini didesain oleh Luc Donckerwolke, desainer mobil Lamborghini dari tahun 1998 sampai 2005.

Versi roadster diperkenalkan pada pada tahun 2004, diikuti oleh LP 640 and LP 650-4 yang diproduksi secara terbatas. Varian terakhir untuk memakai papan nama Murciélago adalah LP 670-4 SuperVeloce. Produksi Murciélago berakhir pada tanggal 5 November 2010, dengan total 4.099 mobil yang telah dibuat. Penerusnya, yaitu Aventador, diluncurkan pada Geneva Motor Show tahun 2011.


</doc>
<doc id="1152542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152542" title="Adjis Ahmad">
Adjis Ahmad

Drs. H. Adjis Achmad () adalah mantan Gubernur Bengkulu periode 1994–1999. Sebelum menjabat sebagai Gubernur ia pernah menjabat sebagai Bupati Bengkulu Selatan periode 1988–1993.


</doc>
<doc id="1152548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152548" title="Vladimir Ivashko">
Vladimir Ivashko

Vladimir Antonovich Ivashko (, ), lahir di Poltava, RSS Ukraina, pada tanggal 28 Oktober 1932 dan meninggal di Moskwa, Federasi Rusia, pada tanggal 13 November 1994, merupakan Pejabat Sementara Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet pada tanggal 24 Agustus hingga 29 Agustus 1991. Pada tanggal 24 Agustus 1991, Mikhail Gorbachev mengundurkan diri dan pada tanggal 29 Agustus 1991, Partai Komunis Uni Soviet dibekukan oleh Majelis Agung Uni Soviet. Sebelum menjabat sebagai sekretaris jenderal, ia terpilih sebagai wakil Gorbachev, jabatan baru yang dibentuk berdasarkan Keputusan Kongres Partai Komunis Uni Soviet XXVIII, pada tanggal 12 Juli 1990.


</doc>
<doc id="1152572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152572" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 6517">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 6517

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 6517 adalah sebuah penerbangan Merpati Nusantara Airlines yang berangkat dari Bandar Udara Soa di Bajawa menuju Bandar Udara El Tari di Kupang. Pesawat mengalami "hard landing" saat mendarat di Kupang. Saat itu pesawat membawa 45 penumpang dewasa, 1 penumpang bayi, dan 4 kru pesawat.

Tidak ada korban jiwa dalam musibah itu, tetapi 20 orang mengalami luka ringan. Sedangkan 5 orang lainnya, termasuk kapten pilot pesawat, mengalami luka serius dan langsung dilarikan ke RSU WZ Yohanes Kupang.



</doc>
<doc id="1152580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152580" title="Alwin Arifin">
Alwin Arifin

Alwin Arifin (lahir di Bandung tahun 1955) adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pemilik Daniprisma Group, konglomerasi yang bergerak di bidang perdagangan tepung terigu, properti, makanan, dan peternakan.

Alwin Arifin lahir dari pasangan Bustanil Arifin (ayah) yang berdarah Minangkabau dan R.Ay. Suhardani (ibu) yang berdarah Jawa. Ayahnya pernah menjabat sebagai Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia pada masa Orde Baru. Sedangkan ibunya seorang ibu rumah tangga yang kemudian mengembangkan usaha peternakan sapi. Alwin merupakan lulusan Pepperdine University, Amerika Serikat.

Alwin memulai usahanya di bidang "drilling" minyak pada tahun 1986. Lima tahun kemudian, ia terjun ke bisnis penjualan tepung terigu produksi Bogasari. Setelah mendapat izin dari Kepala Bulog Ibrahim Hassan, pada tahun 1993 ia menjadi importir terigu dari Singapura. Tak puas hanya menjadi importir, ia mendirikan pabriknya sendiri.

Setelah usahanya berkembang, ia ditugaskan ayahnya untuk membentuk "holding" perusahaan keluarga. Sejak tahun 1995, posisinya digantikan oleh adiknya Emil Arifin, dan Alwin fokus berbisnis tepung terigu. Saat ini ia menjabat sebagai direktur utama PT Sriboga Raturaya yang membawahi salah satu produsen terigu di Indonesia, Sriboga Flour Mill. Perusahaan yang dikelolanya itu kini merupakan produsen terigu terbesar ketiga di Indonesia. Setelah menggandeng Mitsubishi Corporations, ia berencana ingin menguasai pangsa pasar ASEAN.

Alwin tidak hanya fokus sebagai produsen terigu. Ia juga mengembangkan bisnisnya ke industri makanan, seperti menjadi pemilik waralaba Pizza Hut di Indonesia, Marugame, dan produsen roti Sriboga Bakeries Integra. Di bidang pendidikan, ia juga mengelola sekolah tinggi manajemen IPMI dan Al Izhar.

Selain sebagai pengusaha ia juga menjabat sebagai Wakil Ketua APTINDO (Asosiasi Produsen Tepung Terigu Indonesia).




</doc>
<doc id="1152608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152608" title="The Way (lagu Ariana Grande)">
The Way (lagu Ariana Grande)

The Way adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Ariana Grande, dalam album studio pertamanya, Yours Truly. Lagu ini merupakan single pertama miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 26 Maret 2013.






</doc>
<doc id="1152624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152624" title="22 (lagu)">
22 (lagu)

"22" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift dalam album studio keempatnya, Red (2012). Lagu ini ditulis oleh Swift bersama dengan produser lagu ini, Max Martin dan Shellback. Lagu ini merupakan single keempat miliknya, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 12 Maret 2013. Lirik lagu "22" menggambarkan kegembiraan Swift saat berusia 22 tahun.

Lagu "22" menerima tinjauan yang positif dari para kritikus musik, mereka memuji kolaborasi Swift dengan Martin dan Shellback dan memuji genre pop yang diciptakan oleh Swift, Martin, dan Shellback. Lagu ini berada pada urutan ke-20 di Billboard Hot 100 dan menjadi singel keenam dari album Red untuk memuncak pada dua puluh hits teratas.

"22" adalah sebuah lagu pop yang berdurasi selama tiga menit dan lima puluh dua detik, sebagian besar dari lagu "22" disertai dengan dentingan gitar akustik, menerapkan pengaruh country pop dari daftar lagu-lagu konvesional Taylor Swift. Lagu ini ditulis dengan kunci G mayor dengan tempo seratus empat ketukan per menit. Vokal Swift menjangkau satu setengah oktaf, di antara G dan D. Lagu "22" ditulis oleh Swift, bersama dengan Max Martin dan Shellback, yang membantu Swift menulis dan memproduksi lagu-lagu hits Swift sebelumnya, seperti "We Are Never Ever Getting Back Together" dan "I Knew You Were Trouble". Lirik lagu "22" menggambarkan kegembiraan Swift saat berusia 22 tahun.

Video musik lagu "22" diambil pada bulan Februari tahun 2013, dan ditayangkan secara perdana pada tanggal 13 Maret 2013. Video musik lagu "22" disutradarai oleh Anthony Sandler, yang sebelumnya menyutradarai video musik lagu "I Knew You Were Trouble" milik Swift.



</doc>
<doc id="1152629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152629" title="S&amp;P/ASX 200">
S&amp;P/ASX 200

Indeks S&P/ASX 200 adalah sebuah indeks pasar saham tertimbang kapitalisasi pasar di Saham Australia. Indeks saham ini terdiri dari 200 perusahaan Australia terbesar yang perdagangan pada Bursa Efek Australia dari Standard & Poor's. S&P/ASX 200 dimulai pada 31 Maret 2000 dengan nilai 3133,3, sama dengan nilai dari All Ordinaries pada tanggal tersebut.

ASX 200 mencapai 6.000 poin untuk pertama kalinya pada hari Kamis, 15 Februari 2007.




</doc>
<doc id="1152665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152665" title="Marjorie Estiano">
Marjorie Estiano

Marjorie Estiano (lahir Marjorie Dias de Oliveira, ) adalah seorang penyanyi dan aktris Brasil.





</doc>
<doc id="1152668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152668" title="Lado a Lado">
Lado a Lado

Lado a Lado adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh João Ximenes Braga dan Cláudia Lage. Ditayangkan jaringan televisi Rede Globo, Brasil mulai tanggal 10 September 2012 sampai dengan 8 Maret 2013.

Penghargaan Emmy:

Extra 2013:

CEAP 2013 ("Centro de Articulação de Populações Marginalizadas"):

TV Press 2012:

CPG 2012:

Noveleiros 2012:



</doc>
<doc id="1152669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152669" title="A Vida da Gente">
A Vida da Gente

A Vida da Gente (The Life We Lead) adalah telenovela Brasil yang disiarkan di Rede Globo mulai 26 September 2011 sampai 2 Maret 2012.

Quem Award 2011:

Caras 2011

Minha Novela 2011, Critic's Choice:

Melhores do Ano Award 2011:

Noveleiros Award 2011:

Contigo Award 2012:



</doc>
<doc id="1152674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152674" title="Duas Caras">
Duas Caras

Duas Caras adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh Aguinaldo Silva. Ditayangkan jaringan televisi Rede Globo, Brasil mulai tanggal 1 Oktober 2007 sampai dengan 31 Mei 2008.



</doc>
<doc id="1152752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152752" title="Republik Hongaria Kedua">
Republik Hongaria Kedua

Republik Hongaria Kedua (Hongaria: "Magyar Koztarsasag") adalah republik parlementer berumur pendek yang didirikan setelah pembubaran Kerajaan Hongaria pada tanggal 1 Februari 1946,dan berakhir tahun 1949 setelah kaum komunis Hongaria mengambil tampuk kekuasaan dan mendirikan Republik Rakyat Hongaria .



</doc>
<doc id="1152760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152760" title="Air China Cargo">
Air China Cargo

Air China Cargo Co., Ltd. (S: 中国国际货运航空有限公司, T: 中國國際貨運航空有限公司, P: "Zhōngguó Guójì Huòyùn Hángkōng Yǒuxiàngōngsī") adalah maskapai penerbangan kargo yang berkantor pusat di Distrik Shunyi, Beijing, Tiongkok. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari maskapai penerbangan Air China dan mengoperasikan layanannya ke 36 kota di 27 negara di seluruh duni. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Ibukota Beijing.

Armada Air China Cargo terdiri dari beberapa pesawat (per Maret 2013):



</doc>
<doc id="1152781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152781" title="Elementary (seri TV)">
Elementary (seri TV)

Elementary adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di CBS pada tanggal 27 September 2012. Hal ini menyajikan update kontemporer karakter Sherlock Holmes set Sir Arthur Conan Doyle di Amerika Serikat. Ini bintang Jonny Lee Miller sebagai Sherlock Holmes dan Lucy Liu sebagai Dr Joan Watson. Holmes adalah mantan konsultan untuk Scotland Yard, dan juga seorang pecandu. Ia melakukan perjalanan ke New York City untuk memeriksa ke dalam pusat rehabilitasi kemudian tinggal bersama Watson, yang menjadi pendamping mabuk dan akhirnya muridnya.



</doc>
<doc id="1152792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152792" title="Arma Jaya, Bengkulu Utara">
Arma Jaya, Bengkulu Utara

Arma Jaya merupakan kecamatan pemekeran di masa pemerintahan Dr.Imron Rosyadi.2011-2016,mempunyai 10 desa dan 1 kelurahan yaitu Kemumu. Kemumu sebagai lumbung padi di Bengkulu Utara.Irigasi teknis yang di bangun pada masa pemernitahan Hindia Belanada yang di kenal sebagai Palak Siring,mempunyai multi fungsi.sebagai hulu irigasi dan sebagai tujuan wisata alami.Kemumu Armajaya membentang sawah dari timur ke barat,dari utara ke selatan pemandangan yang indah saat padi menguning.Lorong batu tempat baru wisata di kemumu
Arma Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan pada 1 Februari 2013 oleh bupati Bengkulu Utara, Imron Rosyadi, sebagai pemekaran dari kecamatan Arga Makmur.

Budi Harjo,SH camat arma jaya 2019


</doc>
<doc id="1152799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152799" title="SMK Negeri 1 Bandar Pacitan">
SMK Negeri 1 Bandar Pacitan

SMK Negeri Bandar Pacitan adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang terdapat di Kabupaten Pacitan, beralamat di Jl. Raya Bandar-Pacitan RT 2 RW 4 Kab. Pacitan. SMK ini memiliki 3 Kompetensi Keahlian yaitu Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Komputer dan Jaringan, dan Teknologi Pengolahan Hasil Pertanian, yang pembangunan fisiknya dimulai sejak tahun 2008, di atas tanah seluas 19.120 m2. SMK Negeri Bandar Didirikan pada tanggal 18 April 2008 sesuai dengan SK Bupati No. 188.45/163/4087.21/2008
SMK Negeri Bandar Pacitan,beralamat di Jl. Raya Bandar-Pacitan Rt 2 Rw 4 Kabupaten Pacitan, dengan luas lahan kira-kira 19.120 m2 berada di perbukitan Kecamatan Bandar, yang terdiri dari Ruang Teori, Ruang Praktik (Bengkel), Laboratorium dan Sarana Olah Raga. Dengan ukuran luas sebagai berikut:

Luas Tanah: 19.120 m2| Luas Bangunan: 1,225 m2


Saat ini, SMK Negeri Bandar Pacitan memiliki beberapa jurusan/kompetensi keahlian, yaitu:


Potensi unggulan yang ada di SMK Negeri Bandar diantaranya adalah


Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), terdapat beberapa organisasi ekstra kurikuler di sekolah ini, diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="1152830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152830" title="Aerovis Airlines">
Aerovis Airlines

Aerovis Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Kiev, Ukraina. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2003 dan mengoperasikan penerbangan kargo sewaan antara Ukraina, Uni Eropa, Timur Tengah, dan Afrika.

Per Maret 2007 armada Aerovis Airlines terdiri dari:



</doc>
<doc id="1152838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152838" title="Udang sentadu">
Udang sentadu

Udang sentadu atau stomatopoda adalah Crustacea bahari, yang merupakan para anggota dari ordo Stomatopoda. Ukuran panjang tubuh mereka dapat mencapai , dengan pengecualian suatu spesimen sepanjang yang tercatat. Karapas dari udang sentadu hanya melapisi bagian belakang kepala dan empat ruas pertama dari thorax. Udang sentadu tampak dalam berbagai macam warna, dari kecoklatan sampai warna neon terang. Meski udang-udang ini adalah binatang umum dan salah-satu pemangsa terpenting di banyak habitat laut dangkal di wilayah tropis dan sub-tropis, Binatang ini kurang dimengerti dikarenakan banyak jenis udang ini menghabiskan sebagian besar hidup mereka dalam liang dan lubang.

Disebut "belalang laut" oleh Orang Assyria, "pembunuh udang" di Australia dan kadang juga disebut "pembelah jempol" dikarenakan kemampuan binatang ini untuk menimbulkan luka bacok yang menyakitkan jika ditangani secara tidak hati-hati – udang sentadu dipersenjatai cakar kuat yang digunakan untuk menyerang mangsa melalui cara menusuk, membisingkan atau memotong anggota tubuh. Meskipun jarang terjadi, beberapa jenis udang sentadu berukuran besar mampu memecahkan kaca akuarium dengan sekali pukul menggunakan cakar mereka.



</doc>
<doc id="1152861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152861" title="Andry W. Bastam">
Andry W. Bastam

Andry W. Bastam () adalah seorang ilmuwan Indonesia yang bekerja di perusahaan Jet Aviation di Swiss. Ia merupakan orang Indonesia satu satunya yang bekerja di perusahaan tersebut. Andry bekerja di perusahaan itu sejak 10 Januari 2009.

Jet Aviation adalah perusahaan konsorsium milik tiga negara Jerman, Prancis dan Swiss, yang mendesain bagian interior pesawat terbang mewah milik orang-orang kaya dunia. Andry juga pernah ikut mengerjakan desain pesawat mewah milik Raja Arab Saudi.

Andry W. Bastam yang merupakan alumnus Teknik Perkapalan ITS Surabaya sebelumnya pernah bekerja di IPTN, pada bagian CAD (Computer Aided Design), kemudian pindah ke Departemen Dynamic and Load Sector Weight and Balance yang bertugas menganalisis beban serta keseimbangan pesawat. Namun setelah Bacharuddin Jusuf Habibie tidak lagi menjadi presiden dan IPTN mengalami keadaan yang tidak menentu, Andry akhirnya pindah bekerja ke luar negeri.



</doc>
<doc id="1152863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152863" title="Agung H. Soehedi">
Agung H. Soehedi

Agung H. Soehedi () adalah seorang ilmuwan Indonesia yang bekerja di perusahaan pembuat pesawat terbang Boeing di Amerika Serikat.

Agung H. Soehedi merupakan alumnus SMUN 3 Bandung, sedangkan gelar sarjana ia dapatkan di jurusan Teknik Sipil Institut Teknologi Nasional (Itenas), Bandung. Awalnya ia bekerja di PT. IPTN Bandung, yang kini bernama PT. Dirgantara Indonesia. Dengan terjadinya krisis finansial Asia 1997, PT. IPTN juga kena imbasnya yang mengakibatkan kegoncangan dalam perusahaan. Agung kemudian mengundurkan diri dari IPTN, lalu kemudian menjalani tes di perusahaan Boeing dan diterima bekerja di sana. Pada awal 2001, ia pergi ke Seattle, Amerika Serikat, untuk bekerja di perusahaan pesawat tersebut.

Akibat Serangan 11 September 2001 di New York, Agung kehilangan pekerjaan di Boeing karena permintaan pesawat yang menurun, dan Boeing memberhentikan banyak karyawannya. Karena sudah membawa istri dan anaknya ke Seattle, Agung akhirnya rela bekerja apa saja untuk menafkahi keluarga. Agung pernah menjadi tukang cuci mobil, sopir shuttle bus, pengatur dan pembuat taman, tukang memperbaiki rumah, hingga bekerja di perusahaan perumahan dan mendirikan perusahaan perumahan. Semua yang pernah dijalaninya, membuat Agung H. Soehedi makin teruji dan tahan banting.

Karena keuletannya, Agung akhirnya meraih sukses di bidang investasi perumahan. Agung H. Soehedi bisa membeli rumah mewah di kawasan Kent Washington seharga USD 600.000 (Rp. 5,4 Miliar). Tahun 2003 Boeing menawarinya untuk bekerja kembali di Boeing. Agung H. Soehedi kemudian menduduki jabatan struktural sebagai Analysis Engineer. Ia menangani sektor "stress analysis" untuk Nacelle Structure pada Boeing 737 dan Boeing 757. Sebagai seorang eksekutif, Agung mendapatkan gaji sebesar 200.000 Dollar per bulan atau setara Rp. 1,7 Miliar dari perusahaan pembuat pesawat tersebut.


</doc>
<doc id="1152883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152883" title="U.S. Alessandria Calcio 1912">
U.S. Alessandria Calcio 1912

Unione Sportiva Alessandria Calcio 1912 adalah sebuah tim sepak bola profesional asal Italia yang kini bermain di Serie C2.

Tim ini berdomisili di Alessandria, Provinsi Alessandria, Piemonte.




</doc>
<doc id="1152890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152890" title="Lamborghini Aventador">
Lamborghini Aventador

Lamborghini Aventador adalah mobil sport yang diluncurkan oleh Lamborghini di Geneva Motor Show pada tanggal 28 Februari 2011, 5 bulan setelah pengenalan pertamanya di Sant'Agata Bolognese. Dengan kode mobil "LB834", mobil ini menggantikan Murciélago sebagai mobil termahal di perusahaan ini. Setelah peluncuran Aventador, Lamborghini mengumumkan bahwa mereka telah menjualnya lebih dari 12 bulan dari kendaraan produksi, dengan pengiriman dimulai pada semester kedua tahun 2011.

Aventador LP700-4 menggunakan mesin V12 berkapasitas 6,5 liter dengan sudut 60° yang baru yang bertenaga 700 PS (510 kW; 690 bhp) dengan berat 235 kg. Dikenal secara internal sebagai "L539", mesin baru ini merupakan mesin keempat yang diproduksi Lamborghini dan juga merupakan desain mesin V12 mereka yang kedua. Mesin ini merupakan mesin V12 yang benar-benar baru sejak mesin 3,5 liter yang dipakai di 350GT.


Aventador LP700-4 Roadster diumumkan untuk produksi pada tanggal 27 Desember 2012, dilengkapi dengan mesin V12 yang sama dengan versi coupe, Lamborghini mengklaim lagi bahwa itu bisa mencapai 100 km / h (62 mph) dalam 2,9 detik dan kecepatan tertinggi sama dengan versi coupe, 349 km / h (217 mph).

Atap yang dapat dilepas terdiri dari dua panel serat karbon, dengan masing-masing berat 6 kg (13 lb) , diperlukan penguatan pilar belakang untuk mengkompensasi hilangnya integritas struktural serta untuk mengakomodasi perlindungan dari risiko terguling dan sistem ventilasi untuk mesin. Panel Atap didisain untuk mudah disimpan di bagasi depan. Aventador Roadster memiliki desain penutup mesin yang unik dan deflektor angin yang attachable untuk meningkatkan aliran udara di kabin dengan kecepatan tinggi serta gloss finishing hitam di Pillar-A, sundulan kaca, panel atap, dan area jendela belakang. Mobil memiliki harga dasar US $ 441.600. Dengan berat total 1.625 kg (3.583 lb) itu hanya 50 kg (110 lb) lebih berat dari coupé (berat atap, ditambah kerangka tambahan di kusen dan Pilar-A).

Aventador LP750-4 SuperVeloce diluncurkan di Geneva Motor Show pada bulan Maret 2015. Dengan fitur powertrain yang ditingkatkan, dengan tenaga kuda maksimum meningkat menjadi 559 kW (750 bhp) dari 522 kW (700 bhp).

Dikombinasikan dengan pengurangan berat 50 kg (110 lb) dari peningkatan penggunaan serat karbon baik di dalam dan di luar mobil LP 750-4 SV memiliki kekuatan untuk rasio berat dari 1 hp untuk 2 kg. Mobil juga fitur meningkat aerodinamis, dengan downforce meningkat 180% dibandingkan dengan model Aventador standar. upgrade aerodinamis yang paling menonjol adalah splitter direvisi depan dan diffuser belakang, dan sayap belakang. Mobil ini tersedia dalam 34 warna dasar. dinamika mobil dalam berkendara juga telah ditingkatkan, steering elektronik ditingkatkan baru untuk meningkatkan keunggulan manuver pada kecepatan tinggi, magnetik suspensi pushrod untuk penanganan yang tepat, dan perbaikan chassis untuk meningkatkan kekakuan. Secara keseluruhan Akselerasi LP 750-4 SV dari 0-100 km / h (0-62 mph) menurun dari 2,9 detik menjadi 2,8 detik, dengan kecepatan tertinggi teoretis masih "di suatu tempat lebih" dari 349 km / h (217 mph) . Pengiriman mobil dimulai pada kuartal kedua tahun 2015.

Aventador J

Dreamliner Edition (2012)

Aventador LP 720-4 50° Anniversario (2013)

Dibuat secara khusus untuk memperingati 50 tahun berdirinya Lamborghini dan hanya dibuat 200 unit (100 unit versi Coupe dan 100 unit versi atap terbuka).

Aventador Airport Vehicle (2013)

Aventador Pirelli edition (2014)

Aventador LP 740-4 S (2016)


</doc>
<doc id="1152935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152935" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 106">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 106

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 106 adalah sebuah penerbangan Merpati Nusantara Airlines yang berangkat dari Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta di Jakarta menuju Bandar Udara Buluh Tumbang di Tanjung Pandan. Pesawat mengalami "hard landing" saat mendarat di Tanjung Pandan. Pesawat tersebut membawa 48 penumpang dan 5 awak kabin.

Kecelakaan pesawat tersebut sedikitnya menewaskan 15 orang di dalamnya dan 38 orang lainnya selamat.

Sebuah Monumen Peringatan berisi nama korban tewas dan selamat, serta baling-baling dan bangkai ekor pesawat didirikan di lokasi terjadinya kecelakaan. Kondisi Monumen tersebut sangat memprihatinkan, selain tulisan yang memudar, monumen ini dikelilingi rumput-rumput liar yang tumbuh tinggi, juga terdapat coretan pada monumen berisi nama para korban.



</doc>
<doc id="1152938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1152938" title="Aero Charter">
Aero Charter

Aero Charter adalah maskapai penerbangan kargo dan sewaan yang berbasis di Kiev, Ukraina. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1997.

Aero Charter mengoperasikan penerbangan kargo berjadwal ke tujuan berikut ini:

Armada Aero Charter terdiri dari beberapa pesawat yaitu:


</doc>
<doc id="1153017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153017" title="Institut Teknologi Adhi Tama Surabaya">
Institut Teknologi Adhi Tama Surabaya

Institut Teknologi Adhi Tama Surabaya, disingkat ITATS, adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Surabaya, Jawa Timur. Institut ini didirikan tanggal 31 Mei 1963 oleh Yayasan Pendidikan Akademi Teknik Surabaya. Insitut Teknologi Adhi Tama Surabaya (ITATS) merupakan perguruan tinggi swasta khususunya dibidang teknologi dengan mengutamakan pegembangan sumber daya manusia di kawasan Indonesia Timur.

Sejak berdirinya kampus ini bernama Akademi Teknik Surabaya, kemudian pada tanggal 29 Desember 1983 berdasarkan surat keputusan yayasan, maka Akademi Teknik Surabaya yang semula berstrata akademi ditingkatkan menjadi Institut dengan nama Institut Teknologi Adhi Tama Surabaya yang terdiri dari tiga fakultas dengan lima departemen yaitu:

"- Fakultas Teknologi Industri"

"- Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan"

"- Fakultas Teknologi Kelautan"

Dalam perkembangannya, saat ini, ITATS sudah mempunyai 4 Fakultas yang terdiri dari 14 Jurusan di Program Sarjana serta dua Program di Studi di Program Pascasarjana, jumlah mahasiswa ITATS telah mencapai 5.600 Mahasiswa.

Dalam proses belajar mengajar, ITATS didukung 450 tenaga pengajar tetap dan paruh waktu. Terkait dalam perannya mencerdaskan kehidupan bangsa, ITATS mempunyai komitmen tinggi yang dituangkan dalam bentuk visi dan misi sebagai acuan dalam melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi.

Institut Teknologi Adhi Tama Surabaya berdiri di atas tanah, yang berlokasi di Jalan Arif Rahman Hakim No 100 Surabaya.

Fasilitas perpustakaan pusat yang pada tahun akademik 2003/2004 mempunyai koleksi buku sebanyak 19.165 judul atau 38.043 eksemplar. Koleksi terdiri dari buku teks, buku referensi, buku tugas mahasiswa (skripsi, kerja praktik, dan lain-lain), serta terbitan berkala (majalah, surat kabar, dan jurnal ilmiah).

Fasilitas ini ada di masing-masing jurusan, menyediakan berbagai macam koleksi buku yang berkaitan langsung dengan akademik yang ada di kampus ITATS.

Pelayanan Satu Atap (PSA) merupakan fasilitas terbaru yang ditawarkan oleh ITATS untuk melayani mahasiswa dalam mendapatkan informasi atau pelayanan yang berhubungan dengan kegiatan kemahasiswaan. Memudahkan bagi mahasiswa yang kuliah pada malam hari.

Hotspot ITATS merupakan salah satu bentuk pemanfaatan teknologi Wireless LAN pada lokasi-lokasi publik seperti taman, perpustakaan, dan lain-lain sekitar kampus ITATS. Dengan adanya Hotspot ITATS mahasiwa ITATS dapat dengan mudah melakukan akses internet untuk mendapatkan informasi yang up to date.

Kerjasama dengan Bank SYARIAH MANDIRI, yaitu dengan membuka Kantor Cabang Pembantu Bank Mandiri di lingkungan Kampus ITATS, juga dilakukan agar penyelesaian keperluan yang berhubungan dengan per-Bank-an dapat dipermudah.

A. LABORATORIUM

B. STUDIO


Program Sarjana (S1)

- Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan

- Fakultas Teknologi Industri

- Fakultas Teknologi Mineral dan kelautan

- Fakultas Teknologi Informasi dan Informatik

Program Pasca Sarjana (S2)

- Magister Teknik Industri

- Magister Teknik Lingkungan

Berfungsi sebagai perwakilan mahasiswa untuk menampung dan menyalurkan aspirasi mahasiswa

Berfungsi sebagai perwakilan mahasiswa di tingkat institut untuk menampung dan menyalurkan aspirasi mahasiswa serta mengkoordinasikan kegiatan ormawa di lingkungan ITATS

Himpunan mahasiswa jurusan, berfungsi sebagai wahana pelaksana kegiatan ekstra kulikuler yang bersifat penalaran dan keilmuan yang menunjang sikap profesi mahasiswa sesuai jurusan. Himpunan Mahsiswa Jurusan yang ada di lingkungan ITATS antara lain:


Berfungsi sebagai wahana pelaksana kegiatan ekstra kulikuler yang bersifat keilmuan, minat, bakat dan kegemaran, kesejahteraan mahasiswa serta pengabdian kepada masyarakat di tingkat institut, unit kegiatan mahasiswa tersebut antara lain:






</doc>
<doc id="1153036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153036" title="Daftar Wali Kota Kendari">
Daftar Wali Kota Kendari

Berikut adalah daftar Wali Kota Kendari sejak pembentukannya sebagai kotif hingga saat ini.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1153040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153040" title="Politeknik Negeri Bengkalis">
Politeknik Negeri Bengkalis

Politeknik Negeri Bengkalis adalah politeknik yang berada di Bengkalis, Riau, Indonesia.

Pada awal tahun 2000, Pemerintah Kabupaten Bengkalis, melalui Yayasan Gema Bahari mendirikan perguruan tinggi dengan nama Politeknik Perkapalan Bengkalis, yang mempunyai 3 (tiga) program studi, yaitu: Teknik Listrik Kapal, Teknik Bangunan Kapal, Teknik Permesinan Kapal. Dalam perjalanannya, Politeknik Perkapalan Bengkalis berubah nama menjadi Politeknik Bengkalis dan berada di bawah Yayasan Bangun Insani (YBI) dengan 5 (lima) program studi yaitu: Teknik Perkapalan, Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Sipil, dan Administrasi Bisnis. Pada bulan Juli 2001, Politeknik Bengkalis menerima mahasiswa baru angkatan pertama. Pada awal pelaksanaan kegiatan akademiknya, Politeknik Bengkalis bekerjasama dengan Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya ITS Surabaya.

Pada awal 2008 Politeknik Bengkalis mengusulkan peningkatan status dari Perguruan Tinggi Swasta menjadi Perguruan Tinggi Negeri kepada YBI dan Pemerintah Kabupaten Bengkalis. Setelah mendapat restu dari YBI dan Pemkab. Bengkalis pada awal tahun 2009, kami meneruskan usulan tersebut kepada Kementerian Pendidikan Nasional melalui Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Alhamdulillah usulan peningkatan status mendapat sambutan hangat. Tepat tanggal 9 Februari 2011 dilakukan Serah Terima Aset dari Pemerintah Kabupaten Bengkalis kepada Pemerintah Pusat melalui Kementerian Pendidikan Nasional serta Serah Terima Sumber Daya Manusia (SDM) Politeknik Bengkalis dari YBI kepada Pemerintah Pusat. Dengan telah dilakukannya Serah Terima Aset dan SDM maka kata Negeri sudah bisa dipakai.



</doc>
<doc id="1153045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153045" title="Super Heru">
Super Heru

Super Heru adalah adalah sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV. Sinetron ini dibintangi oleh Adly Fayruz dan Maudy Mikha Tambayong.


HERU (Adly Fairuz) pemuda tampan, tetapi prilakunya seperti anak umur 10 tahun. HERU tinggal bersama ibunya yang sangat menyayanginya dan ayahnya yang sangat tidak menyukainya. HERU juga memiliki teman teman kecil yang sangat menyayanginya dan TARI (Mikha Tambayong) gadis cantik yang selalu melindunginya.

HERU bercita cita ingin menjadi sarjana, meskipun sekolah SD saja tidak sampai selesai. Suatu ketika, HERU nyaris ditabrak mobil RICHARD(Nizam Hasan). HERU menghindar kemudian sopir mobil RICHARD panik dan menabrak sebuah pohon kelapa, akibatnya buah kelapa jatuh dan mengenai mobil RICHARD hingga pecah. Berawal dari peristiwa ini, RICHARD anak juragan kaya di kampung Cijengkol ini, memendam marah dan menganggap HERU sebagai musuhnya. MENEER JAIM (Otis Pamutih), orang tua RICHARD, juga sangat membenci HERU bahkan mengancam akan memasukkan HERU ke penjara karena dianggap memecahkan kaca mobil tersebut.

HERU ketakutan dengan ancaman MENEER JAIM. Karena jika HERU di penjara, maka ia tidak akan bisa jadi sarjana. HERU menangis di atas genteng sambil mengadukan nasibnya pada bintang bintang di langit. Tiba tiba sesuatu muncul dari langit dan membuat HERU sangat terkejut. Sesuatu ini ternyata adalah mahluk aneh yang bernama JAMPANG dengan baju dan dialek khas betawi, dan berjanji akan menolong dan membantu HERU menghadapi semua masalahnya. Awalnya HERU menolak, tetapi JAMPANG terus meyakinkan bahwa dia harus menolong HERU, hingga HERU pasrah saja. HERU dan JAMPANG kemudian menjadi sahabat. HERU juga akan sedih jika sesuatu terjadi pada JAMPANG.

Hingga kemudian kecamatan Cijengkol mengadakan lomba lari dengan hadiah beasiswa. Maka teman teman HERU dan TARI pun meminta HERU ikut lomba itu. HERU setuju karena jika menang maka ia akan mendapatkan beasiswa dan bisa menjadi sarjana. Atas bantuan JAMPANG, HERU ahirnya bisa memenangkan lomba. HERU menolak juara 1, karena ia hanya ingin juara 2, dengan hadiah beasiswa. Setelah ini, HERU pun ahirnya mendapat beasiswa dan dibolehkan sekolah. HERU sangat senang kini menjadi siswa SD Cijengkol, meskipun murid lainnya selalu meledeknya karena HERU terlalu besar untuk anak SD. Tapi HERU bersama teman teman baiknya dan TARI tidak memperdulikan ini.

RICHARD semakin kesal mengetahui HERU ternyata menjadi murid SD sekelas dengannya. RICHARD bersama gank nya kemudian bersepakat untuk menyingkirkan dan mempermalukan HERU di setiap waktu. Tapi JAMPANG tidak tinggal diam. JAMPANG selalu saja membantu HERU dan menjahili RICHARD cs hingga mereka selalu mendapatkan sial. Hal ini membuat MENEER JAIM marah dan semakin membenci HERU. MENEER JAIM terus berusaha mengangkat nama baik RICHARD di sekolah maupun di kampung CIJENGKOL dan berusaha menjatuhkan nama HERU dengan segala caranya. Berkat bantuan JAMPANG, HERU selalu bisa keluar dari segala masalah yang diciptakan RICHARD dan MENEER JAIM. Dan akibatnya, HERU selalu saja dianggap pahlawan oleh teman teman dan penduduk kampung.

MARCO (Harland Chaniago) preman kampung yang kocak, yang sangat mencintai TARI, sangat membenci HERU karena TARI sangat dekat dengan HERU. MARCO pun bersekongkol dengan MENEER JAIM dan RICHARD untuk membuat HERU tak berdaya. Tapi mereka selalu saja gagal. Akankah RICHARD, MENEER JAIM dan MARCO terus melawan HERU? Bagaimana perjuangan HERU menghadapi mereka? Akankah Heru tetap baik hati menghadapi mereka? Saksikan cerita lucu dan seru “SUPER HERU” hanya di MNC TV.



</doc>
<doc id="1153053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153053" title="SMA Negeri 1 Plosoklaten">
SMA Negeri 1 Plosoklaten

SMA Negeri 1 Plosoklaten merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang beralamatkan di Jalan Diponegoro 5, Desa Kawedusan, Kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Plosoklaten ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="1153065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153065" title="Asrun">
Asrun

Dr. Ir. H. Asrun, M.Eng.Sc. () adalah Wali Kota Kendari 2 periode yakni 2007-2012 dan 2012-2017.






</doc>
<doc id="1153107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153107" title="Penyebaran Islam di Nusantara">
Penyebaran Islam di Nusantara

Penyebaran Islam di Nusantara adalah proses menyebarnya agama Islam di Nusantara (sekarang Indonesia). Islam dibawa ke Nusantara oleh pedagang dari Gujarat, India selama abad ke-11, meskipun Muslim telah mendatangi Nusantara sebelumnya. Pada akhir abad ke-16, Islam telah melampaui jumlah penganut Hindu dan Buddhisme sebagai agama dominan bangsa Jawa dan Sumatra. Bali mempertahankan mayoritas Hindu, sedangkan pulau-pulau timur sebagian besar tetap menganut animisme sampai abad 17 dan 18 ketika agama Kristen menjadi dominan di daerah tersebut.

Penyebaran Islam di Nusantara pada awalnya didorong oleh meningkatnya jaringan perdagangan di luar kepulauan Nusantara. Pedagang dan bangsawan dari kerajaan besar Nusantara biasanya adalah yang pertama mengadopsi Islam. Kerajaan yang dominan, termasuk Kesultanan Mataram (di Jawa Tengah sekarang), dan Kesultanan Ternate dan Tidore di Kepulauan Maluku di timur. Pada akhir abad ke-13, Islam telah berdiri di Sumatra Utara, abad ke-14 di timur laut Malaya, Brunei, Filipina selatan, di antara beberapa abdi kerajaan di Jawa Timur, abad ke-15 di Malaka dan wilayah lain dari Semenanjung Malaya (sekarang Malaysia). Meskipun diketahui bahwa penyebaran Islam dimulai di sisi barat Nusantara, kepingan-kepingan bukti yang ditemukan tidak menunjukkan gelombang konversi bertahap di sekitar setiap daerah Nusantara, melainkan bahwa proses konversi ini rumit dan lambat.

Meskipun menjadi salah satu perkembangan yang paling signifikan dalam sejarah Indonesia, bukti sejarah babak ini terkeping-keping dan umumnya tidak informatif sehingga pemahaman tentang kedatangan Islam ke Indonesia sangat terbatas. Ada perdebatan di antara peneliti tentang apa kesimpulan yang bisa ditarik tentang konversi masyarakat Nusantara kala itu. Bukti utama, setidaknya dari tahap-tahap awal proses konversi ini, adalah batu nisan dan beberapa kesaksian peziarah, tetapi bukti ini hanya dapat menunjukkan bahwa umat Islam pribumi ada di tempat tertentu pada waktu tertentu. Bukti ini tidak bisa menjelaskan hal-hal yang lebih rumit seperti bagaimana gaya hidup dipengaruhi oleh agama baru ini, atau seberapa dalam Islam mempengaruhi masyarakat. Dari bukti ini tidak bisa diasumsikan, bahwa karena penguasa saat itu dikenal sebagai seorang Muslim, maka proses Islamisasi daerah itu telah lengkap dan mayoritas penduduknya telah memeluk Islam; namun proses konversi ini adalah suatu proses yang berkesinambungan dan terus berlangsung di Nusantara, bahkan tetap berlangsung sampai hari ini di Indonesia modern. Namun demikian, titik balik yang jelas terjadi adalah ketika Kerajaan Hindu Majapahit di Jawa dihancurkan oleh Kerajaan Islam Demak. Pada 1527, pemimpin perang Muslim Fatahillah mengganti nama Sunda Kelapa yang baru ditaklukkannya sebagai "Jayakarta" (berarti "kota kemenangan") yang akhirnya seiring waktu menjadi "Jakarta". Asimilasi budaya Nusantara menjadi Islam kemudian meningkat dengan cepat setelah penaklukan ini.

Bukti sejarah penyebaran Islam di Nusantara terkeping-keping dan umumnya tidak informatif sehingga pemahaman tentang kedatangan Islam ke Indonesia terbatas. Ada perdebatan di antara peneliti tentang apa kesimpulan yang bisa ditarik tentang konversi masyarakat Nusantara. Bukti utama, setidaknya dari tahap-tahap awal proses konversi ini, adalah batu nisan dan kesaksian beberapa peziarah, tetapi hal ini hanya dapat menunjukkan bahwa umat Islam pribumi ada di tempat tertentu pada waktu tertentu. Baik pemerintah kolonial Hindia Belanda maupun Republik Indonesia lebih memilih situs peninggalan Hindu dan Buddha di Pulau Jawa dalam alokasi sumber daya mereka untuk penggalian dan pelestarian purbakala, kurang memberi perhatian pada penelitian tentang awal sejarah Islam di Indonesia. Dana penelitian, baik negeri maupun swasta, dihabiskan untuk pembangunan masjid-masjid baru, daripada mengeksplorasi yang lama.

Sebelum Islam mendapat tempat di antara masyarakat Nusantara, pedagang Muslim telah hadir selama beberapa abad. Sejarawan Merle Ricklefs (1991) mengidentifikasi dua proses tumpang tindih dimana Islamisasi Nusantara terjadi: antara orang Nusantara mendapat kontak dengan Islam dan dikonversi menjadi muslim, dan/atau Muslim Asia asing (India, China, Arab, dll) menetap di Nusantara dan bercampur dengan masyarakat lokal. Islam diperkirakan telah hadir di Asia Tenggara sejak awal era Islam. Dari waktu khalifah ketiga Islam, 'Utsman' (644-656) utusan dan pedagang Muslim tiba di China dan harus melewati rute laut Nusantara, melalui Nusantara dari dunia Islam. Melalui hal inilah kontak utusan Arab antara tahun 904 dan pertengahan abad ke-12 diperkirakan telah terlibat dalam negara perdagangan maritim Sriwijaya di Sumatra.

Kesaksian awal tentang kepulauan Nusantara terlacak dari Kekhalifahan Abbasiyah, menurut kesaksian awal tersebut, kepulauan Nusantara adalah terkenal di antara pelaut Muslim terutama karena kelimpahan komoditas perdagangan rempah-rempah berharga seperti Pala, Cengkih, Lengkuas dan banyak lainnya.

Kehadiran Muslim asing di Nusantara bagaimanapun tidak menunjukkan tingkat konversi pribumi Nusantara ke Islam yang besar atau pembentukan negara Islam pribumi di Nusantara. Bukti yang paling dapat diandalkan tentang penyebaran awal Islam di Nusantara berasal dari tulisan di batu nisan dan sejumlah kesaksian peziarah. Nisan paling awal yang terbaca tertulis tahun 475 H (1082 M), meskipun milik seorang Muslim asing, ada keraguan apakah nisan tersebut tidak diangkut ke Jawa di masa setelah tahun tersebut. Bukti pertama Muslim pribumi Nusantara berasal dari Sumatra Utara, Marco Polo dalam perjalanan pulang dari China pada tahun 1292, melaporkan setidaknya satu kota Muslim, dan bukti pertama tentang dinasti Muslim adalah nisan tertanggal tahun 696 H (1297 M), dari Sultan Malik al-Saleh, penguasa Muslim pertama Kesultanan Samudera Pasai, dengan batu nisan selanjutnya menunjukkan diteruskannya pemerintahan Islam. Kehadiran sekolah pemikiran Syafi'i, yang kemudian mendominasi Nusantara dilaporkan oleh Ibnu Battutah, seorang peziarah dari Maroko, tahun 1346. Dalam catatan perjalanannya, Ibnu Battutah menulis bahwa penguasa Samudera Pasai adalah seorang Muslim, yang melakukan kewajiban agamanya sekuat tenaga. Madh'hab yang digunakannya adalah Imam Syafi'i dengan kebiasaan yang sama ia lihat di India.

Pada awalnya sejarawan meyakini bahwa Islam menyebar di masyarakat Nusantara dengan cara yang umumnya berlangsung damai, dan dari abad ke-14 sampai akhir abad ke-19 Nusantara melihat hampir tidak ada aktivitas misionaris Muslim terorganisir. Namun klaim ini kemudian dibantah oleh temuan sejarawan bahwa beberapa bagian dari Jawa, seperti Suku Sunda di Jawa Barat dan kerajaan Majapahit di Jawa Timur ditaklukkan oleh Muslim Jawa dari Kesultanan Demak. Kerajaan Hindu-Buddha Sunda Pajajaran ditaklukkan oleh kaum Muslim di abad ke-16, sedangkan bagian pesisir-Muslim dan pedalaman Jawa Timur yang Hindu-Buddha sering berperang. Pendiri Kesultanan Aceh Ali Mughayat Syah memulai kampanye militer pada tahun 1520 untuk mendominasi bagian utara Sumatra dan mengkonversi penduduknya menjadi Islam. Penyebaran terorganisir Islam juga terbukti dengan adanya "Wali Sanga" (sembilan orang suci) yang diakui mempunyai andil besar dalam Islamisasi Nusantara secara sistematis selama periode ini.
Didirikan sekitar awal abad ke-10, negara perdagangan Melayu Kesultanan Malaka (sekarang bagian Malaysia) didirikan oleh Sultan Parameswara, adalah, sebagai pusat perdagangan paling penting di kepulauan Asia Tenggara, pusat kedatangan Muslim asing, dan dengan demikian muncul sebagai pendukung penyebaran Islam di Nusantara. Parameswara sendiiri diketahui telah dikonversi ke Islam, dan mengambil nama Iskandar Shah setelah kedatangan Laksamana Cheng Ho yang merupakan Suku Hui muslim dari negeri China. Di Malaka dan di tempat lain batu-batu nisan bertahan dan menunjukkan tidak hanya penyebaran Islam di kepulauan Melayu, tetapi juga sebagai agama dari sejumlah budaya dan penguasa mereka pada akhir abad ke-15.

Bukti yang lebih kuat mendokumentasikan transisi budaya yang berlanjut berasal dari dua batu nisan akhir abad ke-14 dari Minye Tujoh di Sumatra Utara, masing-masing dengan tulisan Islam tetapi dengan jenis karakter India dan lainnya Arab. Berasal dari abad ke-14, batu nisan di Brunei, Trengganu (timur laut Malaysia) dan Jawa Timur adalah bukti penyebaran Islam. Batu Trengganu memiliki dominasi bahasa Sansekerta atas kata-kata Arab, menunjukkan representasi pengenalan hukum Islam. Menurut "Ying-yai Sheng-lan: survei umum pantai samudra" (1433) yang ditulis oleh Ma Huan, pencatat sejarah dan penerjemah Cheng Ho: "negara-negara utama di bagian utara Sumatra sudah merupakan Kesultanan Islam. Pada tahun 1414, ia (Cheng Ho) mengunjungi Kesultanan Malaka, penguasanya Iskandar Shah adalah Muslim dan juga warganya, dan mereka percaya dengan sangat taat".

Di Kampong Pande, Banda Aceh terdapat batu nisan Sultan Firman Syah, cucu dari Sultan Johan Syah, yang memiliki sebuah prasasti yang menyatakan bahwa Banda Aceh adalah ibu kota Kesultanan Aceh Darussalam dan bahwa kota itu didirikan pada hari Jumat, 1 Ramadhan (22 April 1205) oleh Sultan Johan Syah setelah ia menaklukkan Kerajaan Hindu-Buddha Indra Purba yang beribu kota di Bandar Lamuri.

Pembentukan kerajaan-kerajaan Islam lebih lanjut di bagian Utara pulau Sumatra didokumentasikan oleh kuburan-kuburan akhir abad ke-15 dan ke-16 termasuk sultan pertama dan kedua Kesultanan Pedir (sekarang Pidie), Muzaffar Syah, dimakamkan 902 H (1497 M) dan Ma'ruf Syah, dimakamkan 917 H (1511 M). Kesultanan Aceh didirikan pada awal abad ke-16 dan kemudian akan menjadi negara yang paling kuat di utara Pulau Sumatra dan salah satu yang paling kuat di seluruh kepulauan Melayu. Sultan pertama Kesultanan Aceh adalah Ali Mughayat Syah yang nisannya bertanggal tahun 936 H (1530 M).

Pada 1520, Ali Mughayat Syah memulai kampanye militer untuk mendominasi bagian utara Sumatra. Dia menaklukkan Daya, dan mengkonversi orang-orangnya ke Islam. Penaklukannya berlanjut ke bawah pantai timur, seperti Pidie dan Pasai menggabungkan beberapa daerah penghasil emas dan lada. Penambahan daerah-daerah tersebut akhirnya menyebabkan ketegangan internal dalam Kesultanan Aceh, karena kekuatan Aceh adalah sebagai bandar perdagangan, yang kepentingan ekonominya berbeda dari wilayah-wilayah bandar produksi.

Buku ahli pengobatan Portugis Tome Pires yang mendokumentasikan pengamatannya atas Jawa dan Sumatra dari kunjungannya tahun 1512-1515, dianggap salah satu sumber yang paling penting tentang penyebaran Islam di Nusantara. Pada saat tersebut, menurut Piers, kebanyakan raja di Sumatra adalah Muslim, dari Aceh dan ke selatan sepanjang pantai timur ke Palembang, para penguasanya adalah Muslim, sementara sisi selatan Palembang dan di sekitar ujung selatan Sumatra dan ke pantai barat, sebagian besar bukan. Di kerajaan lain Sumatra, seperti Pasai dan Minangkabau penguasanya adalah Muslim meskipun pada tahap itu warga mereka dan orang-orang di daerah tetangga bukan. Bagaimanapun, dilaporkan oleh Pires bahwa agama Islam terus memperoleh penganut baru.

Setelah kedatangan rombongan kolonial Portugis dan ketegangan yang mengikuti tentang kekuasaan atas perdagangan rempah-rempah, Sultan Aceh Alauddin al-Kahar (1539-1571) mengirimkan dutanya ke Sultan Kesultanan Utsmaniyah, Suleiman I tahun 1564, meminta dukungan Utsmaniyah melawan Kekaisaran Portugis. Dinasti Utsmani kemudian dikirim laksamana mereka, Kurtoğlu Hızır Reis. Dia kemudian berlayar dengan kekuatan 22 kapal membawa tentara, peralatan militer dan perlengkapan lainnya. Menurut laporan yang ditulis oleh Laksamana Portugis Fernão Mendes Pinto, armada Utsmaniyah yang pertama kali tiba di Aceh terdiri dari beberapa orang Turki dan kebanyakan Muslim dari pelabuhan Samudera Hindia.

Prasasti-prasasti dalam aksara Jawa Kuno, bukan bahasa Arab, ditemukan pada banyak serangkaian batu nisan bertanggal sampai 1369 M di Jawa Timur, menunjukkan bahwa mereka hampir pasti adalah Jawa pribumi, bukan Muslim asing. Karena dekorasi rumit dan kedekatan dengan lokasi bekas ibu kota kerajaan Hindu-Buddha Majapahit, Louis-Charles Damais (peneliti dan sejarawan) menyimpulkan bahwa makam ini adalah makam orang-orang Jawa pribumi yang sangat terhormat, bahkan mungkin keluarga kerajaan. Hal ini menunjukkan bahwa beberapa elit Kerajaan Majapahit di Jawa telah memeluk Islam pada saat Majapahit yang merupakan Kerajaan Hindu-Buddha berada di puncak kejayaannya.

Ricklefs (1991) berpendapat bahwa batu-batu nisan Jawa timur ini, berlokasi dan bertanggal di wilayah non-pesisir Majapahit, meragukan pandangan lama bahwa Islam di Jawa berasal dari pantai dan mewakili oposisi politik dan agama untuk kerajaan Majapahit. Sebagai sebuah kerajaan dengan kontak politik dan perdagangan yang luas, Majapahit hampir pasti telah melakukan kontak dengan para pedagang Muslim, namun kemungkinan adanya abdi dalem keraton yang berpengalaman untuk tertarik pada agama kasta pedagang masih sebatas dugaan. Sebaliknya, guru Sufi-Islam yang dipengaruhi mistisisme dan mungkin mengklaim mempunyai kekuatan gaib, lebih mungkin untuk diduga sebagai agen konversi agama para elit istana Jawa yang sudah lama akrab dengan aspek mistisisme Hindu dan Buddha.

Pada awal abad ke-16, Jawa Tengah dan Jawa Timur, daerah di mana suku Jawa hidup, masih dikuasai oleh raja Hindu-Buddha yang tinggal di pedalaman Jawa Timur di Daha (sekarang Kediri). Namun daerah pesisir seperti Surabaya, telah ter-Islamisasi dan sering berperang dengan daerah pedalaman, kecuali Tuban, yang tetap setia kepada raja Hindu-Buddha. Beberapa wilayah di pesisir tersebut adalah wilayah penguasa Jawa yang telah berkonversi ke Islam, atau wilayah Tionghoa Muslim, India, Arab dan Melayu yang menetap dan mendirikan negara perdagangan mereka di pantai. Menurut Pires, para pemukim asing dan keturunan mereka tersebut begitu mengagumi budaya Hindu-Buddha Jawa sehingga mereka meniru gaya tersebut dan dengan demikian mereka menjadi "Jawa". Perang antara Muslim-pantai dan Hindu-Buddha-pedalaman ini juga terus berlanjut lama setelah jatuhnya Majapahit oleh Kesultanan Demak, bahkan permusuhan ini juga terus berlanjut lama setelah kedua wilayah tersebut mengadopsi Islam.

Kapan orang-orang di pantai utara Jawa memeluk Islam tidaklah jelas. Muslim Tionghoa, Ma Huan, utusan Kaisar Yongle, mengunjungi pantai Jawa pada 1416 dan melaporkan dalam bukunya, "Ying-yai Sheng-lan: survei umum pantai samudra" (1433), bahwa hanya ada tiga jenis orang di Jawa: Muslim dari wilayah barat Nusantara, Tionghoa (beberapa adalah Muslim) dan Jawa yang bukan Muslim. Karena batu-batu nisan Jawa Timur adalah dari Muslim Jawa lima puluh tahun sebelumnya, laporan Ma Huan menunjukkan bahwa Islam mungkin memang telah diadopsi oleh sebagian abdi dalem istana Jawa sebelum orang Jawa pesisir.

Sebuah nisan Muslim bertanggal 822 H (1419 M) ditemukan di Gresik, pelabuhan di Jawa Timur dan menandai makam Maulana Malik Ibrahim. Namun bagaimanapun, dia adalah orang asing non-Jawa, dan batu nisannya tidak memberikan bukti konversi pesisir Jawa. Namun Malik Ibrahim, menurut tradisi Jawa adalah salah satu dari sembilan rasul Islam di Jawa (disebut "Wali Sanga") meskipun tidak ada bukti tertulis ditemukan tentang tradisi ini. Pada abad ke-15-an, Kerajaan Majapahit yang kuat di Jawa berada di penurunan. Setelah dikalahkan dalam beberapa pertempuran, kerajaan Hindu terakhir di Jawa jatuh di bawah meningkatnya kekuatan Kesultanan Demak pada tahun 1520.

"Suma Oriental" ("Dunia Timur") yang ditulis Tome Pires melaporkan juga bahwa Suku Sunda di Jawa Barat bukanlah Muslim di zamannya, dan memang memusuhi Islam. Sebuah penaklukan oleh Muslim di daerah ini terjadi pada abad ke-16. Dalam studinya tentang Kesultanan Banten, Martin van Bruinessen berfokus pada hubungan antara mistik dan keluarga kerajaan, mengkontraskan bahwa proses Islamisasi dengan yang yang berlaku di tempat lain di Pulau Jawa:
"Dalam kasus Banten, sumber-sumber pribumi mengasosiasikan "tarekat" tidak dengan perdagangan dan pedagang, tetapi dengan raja, kekuatan magis dan legitimasi politik." Ia menyajikan bukti bahwa Sunan Gunung Jati diinisiasi ke dalam aliran "Kubra", "Shattari", dan "Naqsyabandiyah" dari sufisme.

Tidak ada bukti dari penerapan Islam oleh orang Nusantara sebelum abad ke-16 di daerah luar Pulau Jawa, Pulau Sumatra, Kesultanan Ternate dan Tidore di Maluku, dan Kesultanan Brunei dan Semenanjung Melayu.

Meskipun kerangka waktu bagi masuknya Islam di wilayah Indonesia dapat ditentukan secara luas, sumber-sumber utama sejarah tidak bisa menjawab banyak pertanyaan yang spesifik, sehingga kontroversi terus mengelilingi topik ini. Sumber-sumber seperti tidak menjelaskan mengapa konversi signifikan orang pribumi Nusantara menjadi Islam tidak dimulai hingga beberapa abad bahkan setelah para Muslim asing mengunjungi dan tinggal di Nusantara. Sumber-sumber ini juga tidak cukup menjelaskan asal usul dan perkembangan "aliran" istimewa Islam di Nusantara, atau bagaimana Islam menjadi agama yang dominan di Nusantara. Untuk mengisi kekosongan celah sejarah ini, banyak peneliti mencari referensi ke legenda-legenda Melayu dan Nusantara tentang konversi pribumi Nusantara ke Islam.

Ricklefs berpendapat bahwa meskipun legenda-legenda ini bukanlah catatan historis yang dapat diandalkan tentang peristiwa yang sebenarnya, legenda-legenda ini berharga dalam memberi titik terang mengenai beberapa peristiwa, melalui wawasan mereka yang tersebar di masyarakat, ke dalam sifat pembelajaran dan kekuatan magis, latar belakang asing dan hubungan perdagangan para guru Islam awal, dan proses konversi yang bergerak dari atas (golongan elit keraton) ke bawah. Legenda ini juga memberikan wawasan tentang bagaimana generasi muda Nusantara (Indonesia) melihat proses Islamisasi ini. Sumber-sumber ini termasuk:


Dari teks-teks yang disebutkan di sini, teks-teks Melayu menggambarkan proses konversi ke Islam sebagai ritual pelepasan yang signifikan, ditandai dengan tanda-tanda formal dan nyata dari ritual konversi, seperti sunat, pengakuan iman, dan mengadopsi nama Arab. Di sisi lain, ketika peristiwa-peristiwa magis masih memainkan peran penting dalam kesaksian Jawa tentang Islamisasi, peristiwa magis dalam konversi ke Islam menurut kesaksian teks-teks Melayu tidak ditemukan. Hal ini menunjukkan proses konversi Jawa ke Islam lebih merupakan "menyerap" Islam ketimbang berpindah, hal ini konsisten dengan elemen sinkretisme agama yang secara signifikan lebih besar dalam Islam kontemporer Jawa dibandingkan terhadap Islam yang relatif lebih ortodoks di Sumatra dan Semenanjung Malaya (sekarang Malaysia).




</doc>
<doc id="1153141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153141" title="Eka Gustiwana">
Eka Gustiwana

Eka Gustiwana atau lengkapnya Eka Gustiwana Putra () adalah seorang penulis lagu, produser rekaman dan komposer ucapan () pertama di Indonesia, di mana rekaman perkataan atau ucapan seseorang diubah menjadi suatu komposisi musik. Hal ini juga yang membuat Eka Gustiwana kemudian dikenal masyarakat luas setelah rekaman berita dari Arya Wiguna dengan kalimat "Demi Tuhan"-nya, diubah dengan mengaransemen musik yang kemudian dipadukan dengan suara Arya Wiguna agar pas dengan musik tersebut hingga menjadi sebuah lagu. Video lagu tersebut setelah diunggah ke YouTube, hanya dalam tempo 1 bulan telah ditonton lebih dari 3 juta orang. Hal ini dikatakan sebagai "berbekal keisengan saja" oleh Eka.

Perjalanan musik pemuda ini bermula dari ayahnya yang memperkenalkan gitar dan "" pada usia 11 tahun. Kemudian hari, ia lebih memilih kibor dan piano sebagai alat musik utamanya saat masih tergabung dalam grup band Warnahati sekitar tahun 2008-2010 yang kini berganti nama menjadi deVan. Pada tahun 2010, Eka menulis lagu "'Ku Tetap Menanti" dan mengaransemennya untuk penyanyi Nikita Willy. Pada tahun itu juga ia mengikuti lomba "jingle" Dunia Fantasi 2010 dan meraih juara pertama. Selanjutnya, pada tahun 2011, dalam rangka perayaan hari ulang tahun ke-66 PT Kereta Api Indonesia (Persero), Eka memenangkan lomba pembuatan Mars Kereta Api Indonesia dengan mendapatkan hadiah sebesar 100 juta rupiah. Pada tahun itu pula ia menulis dan mengaransemen lima buah lagu untuk dua orang artis, yaitu Nikita Willy dan Maudy Ayunda serta satu grup band deVan. Tahun 2012 "jingle" buatan Eka menang sebagai runner-up untuk kompetisi Jingle Bank ICBC.

Bulan Juni 2013, tepatnya pada tanggal 12, Eka menjadi bintang tamu acara Hitam Putih yang dipandu Deddy Corbuzier di stasiun televisi Trans 7 setelah sebelumnya kembali membuat heboh dengan karya komposer ucapannya yang kali ini mengenai penyiar berita SCTV Jeremy Teti berjudul "Jeremy Teti Nyanyi!" - BBM Campuran.




</doc>
<doc id="1153151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153151" title="Bulusan (tradisi)">
Bulusan (tradisi)

Bulusan (disebut juga Tradisi Bulusan) adalah salah satu peringatan tradisional masyarakat Islam di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia, yang diadakan tujuh hari sesudah Idul Fitri. Perayaan tradisi ini berpusat di Dukuh Sumber, Desa Hadipolo, Kecamatan Jekulo, Kudus. Tradisi ini berasal dari legenda yang berkaitan dengan Sunan Muria yang dikisahkan menegur warga setempat yang masih bekerja pada malam hari walaupun saat itu Ramadhan dan warga tersebut berubah menjadi bulus.

Mbah Dado seorang alim ulama penyebar agama Islam. Dia mempunyai murid bernama Umara dan Umari. Dalam perjalanannya menyebarkan agama Islam dia berniat untuk mendirikan sebuah pesantren. Maka ditemukanlah tempat yang tepat untuk membangun pesantren tersebut, yaitu di kaki Gunung Muria. Pada bulan Ramadhan, tepatnya pada waktu malam Nuzulul Qur'an datang Sunan Muria untuk bersilaturrahmi dan membaca Al Qur'an bersama Mbah Dado, sahabatnya. Dalam perjalanannya, Sunan Muria mendengar orang bekerja di sawah pada malam hari sedang ndaut (mangambil bibit padi). Suna Muria berhenti sejenak dan berkata, "Lho, malam Nuzulul Qur'an kok tidak baca Al Qur'an, malah di sawah berendam air seperti bulus saja?" Akibat perkataan itu Umara dan Umari seketika menjadi bulus. Datang Mbah Dado untuk memintakan maaf atas kesalahan santrinya kepada Sunan Muria. Akan tetapi, ibarat nasi sudah menjadi bubur, tidak mungkin dapat kembali lagi. Akhirnya, Sunan Muria menancapkan tongkatnya ke tanah, keluar mata air atau sumber sehingga diberilah tempat itu nama Dukuh Sumber dan tongkatnya berubah menjadi pohon yang diberi nama pohon tamba ati. Sambil meninggalkan tempat itu Sunan Muria berkata, "Besok anak cucu kalian akan menghormatimu setiap satu minggu setelah hari raya bulan Syawal tepatnya waktu Bada Kupat. sampai sekarang setiap bada kupat tempat tesebut ramai dikunjungi orang untuk berziarah dan juga melihat bulus. Tradisi ini sekarang masih ada san terkenal dengan nama Bulusan.


</doc>
<doc id="1153187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153187" title="SADELCA">
SADELCA

SADELCA (Sociedad Aérea Del Caquetá) adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Bandar Udara Internasional El Dorado di Bogotá, Kolombia.


</doc>
<doc id="1153210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153210" title="Acoustic in Love">
Acoustic in Love

Acoustic in Love adalah sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia yang sekaligus runner-up Mamamia Show Indosiar 2007, Margareth Siagian. Dirilis pada tahun 2013. Album ini memuat lagu-lagu Koes Plus yang diaransemen ulang.



</doc>
<doc id="1153219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153219" title="Ayu Handayani">
Ayu Handayani

Kadek Ayu Sri Handayani, atau dikenal sebagai Ayu Handayani atau Ayu Carmen () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1153231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153231" title="Pemerintahan Insuler Amerika Serikat di Filipina">
Pemerintahan Insuler Amerika Serikat di Filipina

Pemerintahan Insuler di kepulauan Filipina, adalah pemerintahan teritorri di bawah kendali Amerika Serikat didirikan pada tahun 1901 di wilayah Filipina kini. Namanya mencerminkan fakta bahwa pemerintahan ini adalah pemerintahan sipil di bawah kewenangan Biro Urusan Insuler, berbeda dengan pemerintah militer yang lama.

Awalnya diperintah di wilayah yang baru, diperoleh dari cabang eksekutif dari Pemerintah Amerika Serikat untuk menggantikan pemerintahan militer dengan sipil. Pada tahun 1902, Kongres Amerika Serikat meluluskan Peraturan Organik Filipina 1902, yang secara resmi dibuat oleh Pemerintah Insuler dan berfungsi sebagai "hukum dasar" atau "tindakan organik", mirip dengan konstitusi. Peraturan ini ditujukan untuk Gubernur Jenderal Filipina yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat, serta Legislatif Filipina yang bersifat bikameral dengan Komisi Filipina yang ditunjuk sebagai Majelis Tinggi dan terpilih sepenuhnya, sepenuhnya Filipina terpilih majelis rendah, di Majelis Filipina

Pada tahun 1916, Peraturan Organik Filipina digantikan oleh Hukum Jones Filipina, yang mengakhiri Komisi Filipina dan ditujukan untuk Majelis Legislatif Filipina ke-2 yang akan dipilih.

Pada tahun 1935, Pemerintah Insuler digantikan oleh Persemakmuran Filipina, yang berstatus masih di bawah Pemerintah Amerika Serikat, sebagai langkah "previsionary" menuju kemerdekaan penuh dalam sepuluh tahun. Tertunda masa Perang Dunia II, Filipina memperoleh kedaulatan penuh pada tahun 1946.


</doc>
<doc id="1153232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153232" title="Boris Petrović-Njegoš">
Boris Petrović-Njegoš

Boris Petrović-Njegoš, Pangeran Pewaris Montenegro, Adipati Agung Grahovo dan Zeta, () adalah putra satu-satunya dan pewaris dari Pangeran Nikola dari Montenegro dan almarhum istrinya Francine Navarro.




</doc>
<doc id="1153234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153234" title="Syatatha">
Syatatha

Syatatha (lahir 28 Agustus 1994) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Tatha merilis album perdananya, "Bintangku" pada tahun 2013. Sebelumnya ia pernah menjadi penyanyi tamu di album Sania, "Cintai Aku Lagi", dalam lagu "Ibunda" dengan menggunakan nama Raetatha pada tahun 2006. Lagu itu kemudian juga dinyanyikan ulang oleh Tatha dengan versi solo dalam album perdananya.

Dalam perkembangan kariernya, peran sang ibunda, Dewi Rae sangat besar sebagai produser dan pencipta lagu-lagu yang dinyanyikannya.



</doc>
<doc id="1153251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153251" title="Masjid Agung Baiturrahman Banyuwangi">
Masjid Agung Baiturrahman Banyuwangi

Masjid Agung Baiturrahman adalah sebuah masjid yang terletak di Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi. Masjid ini menjadi pusat kegiatan Agama Islam di Kota Banyuwangi. Masjid ini mengadakan kegiatan rutin seperti pengajian hajat setiap Kamis malam.

Latar belakang berdiri dan berkembangnya Masjid Agung Baiturrahman dimulai sejak 7 Desember 1773, hal ini didasarkan pada surat wakaf dari keluarga besar Mas Alit atau Raden Tumenggung Wiraguna I, Bupati pertama Banyuwangi untuk umat Islam Banyuwangi.

Arsip tertua yang dapat ditemukan mengenai wakaf ini adalah surat salinan pernyataan wakaf tertanggal 17 November 1957. Di mana dalam surat tersebut terdapat tanda tangan 7 ahli waris, yaitu R. Wirokusumo (tinggal di Kepatihan Djalan 2/121 a), R. Danukusumo (Pensiunan Asisten Wedana, tinggal di Panderejo), R. Wiriodiputro (Pensiunan Asisten Wedana, tinggal di Singonegaran), R. Tirtodirejo (Pensiunan Asisten Wedana, tinggal di Singonegaran), R. Witoro (Bagian Keuangan Kantor Urusan Agama Kabupaten Banyuwangi), R. Hardjo Seputro (Pensiunan Pegawai Provinsi, tinggal di Temenggungan) dan R. Sugoto (petani, tinggal di Temenggungan). Surat ini menyatakan bahwa mereka (para ahli waris) yang masih keturunan dari RT. Wiraguna I alias Mas Alit (bupati Banyuwangi pertama) mewakafkan tanah Masjid Jami' seluas 0,1580 Ha dan tanah kuburan seluas 0,10545 Ha di barat tanah masjid.

Semula masjid tertua dan monumental ini bernama Masjid Jami' Banyuwangi, sebuah tempat salat yang sangat sederhana yang hanya dibatasi oleh kayu seadanya, kemudian pada tahun 1844 oleh Bupati Raden Adipati Wiryodanu Adiningrat mulai dibangun dengan bangunan gedung permanen, sebagai pelaksana pembangunan adalah Patih Raden Pringgokusumo Hadiningrat yang dibantu oleh Hakim Bagus Achmad bin Ngabsi pada tanggal 18 Sya’ban 1260 Hijriyah.. Pembenahan fisik bangunan sedikit demi sedikit terus dilakukan oleh Raden Pringgokusumo Hadiningrat yang kurun waktu 14 tahun (1867-1881) menggantikan saudaranya menjadi Bupati Banyuwangi ke-5.

Masjid Jami' Banyuwangi direnovasi kembali oleh Bupati Djoko Supaat Slamet dan selesai pada tahun 1971. pada tahun itulah nama Masjid Jami' berganti menjadi Masjid Agung Baiturrahman. Pemugaran Masjid Jami' ini selesai dalam kurun waktu 2 tahun yang dimulai tanggal 28 Maret 1969 sampai tanggal 8 Maret 1971. Peresmian Masjid Agung Baiturrahman ini dilakukan oleh Bupati Djoko Supaat Slamet dan Menteri Dalam Negeri Amir Machmud tanggal 12 April 1971. Semula kepanitiaan renovasi ini dipegang oleh pihak Takmir Masjid, namun ternyata dalam perjalanannya tidak semulus seperti yang direncanakan. Akhirnya dengan berbagai pertimbangan diserahkan kepada pemerintah daerah untuk menangani pemugaran tersebut. Kemudian Bupati memerintahkan Sekretaris Daerah Banyuwangi agar segera menyelesaikan pembangunan Masjid.

Pada tahun 1986, Bupati S. Djoko Wasito memulai pemugaran atap masjid. Masjid Agung Baiturrahman direnovasi bentuk atapnya, yang semula berbentuk kubah dibongkar menjadi bentuk joglo. Peresmian Masjid Agung Baiturrahman dilakukan pada tanggal 7 Maret 1990 oleh Bupati Harwin Wasisto. Pemugaran yang difokuskan pada bentuk atap ini membutuhkan waktu empat tahun. Hal ini dikarenakan berbagai kondisi waktu itu, bisa jadi pula karena pergantian kepemimpinan Kabupaten Banyuwangi. Pasca Bupati S. Djoko Wasito, Banyuwangi dipimpin oleh Bupati Harwin Wasisto. Perjalanan dua tahun masa kepemimpinan Bupati Harwin Wasisto dapat menyelesaikan pemugaran atap joglo ini dengan baik.

Berdasarkan terhadap pemikiran bahwa atap joglo memiliki beberapa kelemahan, seperti rangka penyangga yang rumit sehingga rawan ambruk dan keadaan di dalam joglo yang kotor dan terkesan tidak teratur maka Yayasan Masjid Agung Baiturrahman membangun kembali Masjid Agung Baiturahman. Peletakan batu pertama pada 9 September 2005. Dalam tahap ini telah dibangun sebuah gedung Aula Baiturrahman yang cukup megah, yang berfungsi sebagai ruang salat di waktu-waktu tertentu, pendidikan keagamaan, kegiatan administrasi takmir, dan lain-lain.

Pada tahapan selanjutnya (2006-2007) dibangun tempat wudu untuk jamaah pria dan jamaah wanita. Dibangun pula ruang salat serambi selatan lantai 2 lantai yang beratapkan kubah geser dan ruang salat selatan lantai 1 dan 2. Sementara untuk pada tahapan selanjutnya (2009-2010) dibangun ruang salat utama, ruang salat utara, dan ruang pendukung (melanjutkan pembangunan ruang salat serambi selatan dan tangga utama).



</doc>
<doc id="1153272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153272" title="Lenglengan">
Lenglengan

Lenglengan ("Leucas lavandulifolia") adalah tumbuhan obat Indonesia. Dikenal dengan sebutan seperti "merdinah", "daun setan", "lingko-lingkoan", "lenglengan", "nlenglengan", "plengan" (Jawa); "sarap nornor" (Madura); "gofu hairan" (Ternate); dan "laranga" (Tidore).


</doc>
<doc id="1153273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153273" title="Jack O'Connell">
Jack O'Connell

Jack William O'Connell () adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain di divisi Championship untuk tim Blackburn Rovers sebagai bek. Dia telah dipinjamankan ke Rotherham United dan York City.

Lahir di Liverpool, Merseyside, O'Connell dikontrak oleh tim muda Blackburn Rovers pada musim panas 2011 O'Connell dikontrak oleh tim muda Blackburn Rovers pada musim panas 2011. Ia masuk ke tim cadangan selama musim 2011-12, dan Mei 2012 menandatangani dua tahun kontrak profesional dengan Blackburn. [3] pada tanggal 22 November 2012, ia menandatangani pinjaman untuk Liga DuaRotherham United hingga 5 Januari 2013. O'Connell melakukan debut pada 24 November 2012, menggantikan Courtney Cameron di menit 90 dari kemenangan 1-0 melawan Exeter City. Dia membuat lima penampilan untuk Rotherham sebelum kembali ke Blackburn. O'Connell bergabung lagi klub Liga Dua, York City, pada pinjaman satu bulan pada tanggal 24 Januari 2013. melakukan debutnya dua hari kemudian di hasil imbang 1-1 melawan Gillingham. pinjaman tersebut diperpanjang sampai akhir musim 2012-13 pada tanggal 25 Januari 2013 membuat 18 penampilan untuk York sebelum kembali Blackburn

O'Connell mengoleksi caps tim nasional Inggris U-18, bermain melawan Polandia pada tanggal 7 Maret 2012. Dia melakukan debut untuk tim U-19 melawan Estonia pada 26 September 2012.

O'Connell bermain di bek kiri dan bek tengah.


</doc>
<doc id="1153283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153283" title="Edward Snowden">
Edward Snowden

Edward Joseph Snowden () adalah mantan kontraktor teknik Amerika Serikat dan karyawan Central Intelligence Agency (CIA) yang menjadi kontraktor untuk National Security Agency (NSA) sebelum membocorkan informasi program mata-mata rahasia NSA kepada pers. Snowden membocorkan informasi rahasia seputar program-progam NSA yang sangat rahasia seperti PRISM kepada "The Guardian" dan "The Washington Post" pada Juni 2013. Snowden mengatakan bahwa pembocoran PRISM dan perintah FISA terkait dengan aksi pengambilan data oleh NSA bertujuan mengungkapkan apa yang ia yakini sebagai tindakan berlebihan oleh pemerintah untuk memantau aktivitas warga Amerika Serikat.
Skandal Snowden telah menyebabkan hubungan luar negeri Amerika Serikat dengan beberapa negara di Eropa seperti Prancis dan Jerman menjadi terganggu. Saat ini, Russia memberikan perlindungan suaka kepada Snowden dengan catatan Snowden tidak akan lagi bergerak untuk "menyakiti" Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1153295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153295" title="I Ketut Sudikerta">
I Ketut Sudikerta

Drs. I Ketut Sudikerta () adalah Wakil Gubernur Bali yang menjabat sejak 29 Agustus 2013. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Badung periode 2005 hingga 2010 lalu terpilih kembali pada periode 2010 hingga 2015, tetapi di tengah menjalani periode keduanya, ia maju menjadi calon wakil gubernur Bali pada Pilkada Bali 2013 berpasangan dengan Gubernur petahana, I Made Mangku Pastika dan terpilih sebagai Wakil Gubernur Bali periode 2013 - 2018.


</doc>
<doc id="1153309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153309" title="Daftar Wali Kota Ambon">
Daftar Wali Kota Ambon

Berikut adalah Daftar Wali kota Ambon sejak tahun 1926.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1153330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153330" title="Dr. Poch">
Dr. Poch

Dr. Georg Anton Poch atau yang lebih dikenal dengan Dr. Poch (lahir 1889 (?) - meninggal di Surabaya, Indonesia, 15 Januari 1970 pada usia 81 tahun) merupakan seorang dokter Jerman yang bekerja di Sumbawa dan banyak orang yang mengira dirinya adalah orang yang sama dengan Hitler. Ketika di Indonesia, Dr. Poch menikahi seorang perempuan berdarah Sunda dan kemudian meninggal di RS Karang Menjangan dan dimakamkan di Pemakaman Umum Ngagel Utara, Jalan Bung Tomo, Surabaya. Kisah Dr. Poch kemudian didokumentasikan oleh Dr. Sosrohusodo sebelum akhirnya disebarluaskan ke media massa.

Meskipun banyak yang mempercayai dirinya adalah Hitler, namun terdapat perbedaan di antara keduanya seperti perbedaan bentuk dahi dan rambut serta bentuk telinga. Fakta mengenai apakah Dr. Poch sendiri memang pernah ada dan keabsahan kisah di baliknya sendiri pun masih belum diketahui sampai saat ini.


</doc>
<doc id="1153341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153341" title="Jalur kereta api Secang–Yogyakarta">
Jalur kereta api Secang–Yogyakarta

Jalur kereta api Secang–Yogyakarta adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan Stasiun Yogyakarta dan Stasiun Secang. Jalur ini dahulu menghubungkan Kota Yogyakarta dan Kota Semarang melalui Kota Magelang. Jalur ini sejajar dengan Jalan Nasional Rute 14.

Kini sebagian aset bangunan di jalur ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Magelang merupakan pemusatan latihan militer untuk tentara Koninklijk Nederlandsch-Indische Leger (KNIL). Selain itu, banyak pedagang Tionghoa yang membuka usaha di Magelang. Agar mobilitas penumpang terutama dari pedagang dan calon tentara tersebut lancar maka diperlukan suatu jalur kereta api. Jalur ini selesai dibangun pada tahun 1907 oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), atas jasa-jasa Ho Tjong An, seorang pemborong ("aannemer") cerutu Tionghoa (menurut catatan dari Kota Toea Magelang).

Jalur kereta api Yogyakarta–Magelang dibangun oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898. Selanjutnya, perpanjangannya menuju Secang selesai pada tanggal 15 Mei 1903. Dari stasiun ini, dibangun jalur cabang menuju Parakan yang selesai pada tahun 1907 dan ke Ambarawa pada tahun 1905. Alasan yang menyebabkan jalur Yogyakarta–Magelang diprioritaskan adalah perlunya transportasi untuk pedagang di Muntilan dan Magelang dan calon tentara yang sedang menjalani pendidikan militer.

Letak jalur kereta api ini sangat dekat dengan Gunung Merapi, terutama di daerah Salam sampai Muntilan. Apabila gunung ini meletus, pelayanan harus dihentikan karena rel yang tertutup abu vulkanik. Pasca-kemerdekaan, jalur ini menjadi saksi bisu perjuangan kemerdekaan Indonesia. Pada tahun 1949, jalur ini dihadang tank di petak Payaman–Secang dalam rangkaian Agresi Militer Belanda II, sampai akhirnya petak ini dibongkari pada tanggal 11 April 1949. Jalur ini sempat menjalani perbaikan agar bisa berfungsi seperti semula pada dekade 1950-an.

Kereta api terakhir yang melayani jalur ini adalah Taruna Ekspres dan Borobudur Ekspres. Ide mengenai Taruna Ekspres dicetuskan oleh Sarwo Edhie Wibowo, dimaksudkan sebagai layanan penunjang bagi teruna Akabri yang telah mendapat izin pesiaran. Layanan kereta api ini diresmikan pada tanggal 30 November 1972. Untuk menunjang pemberhentian, dibangun Stasiun Lembah Tidar yang kanopinya mirip dengan kanopi stasiun NIS.

Jalur kereta api ini dinonaktifkan menyusul letusan Gunung Merapi pada tahun 1972 hingga 1976 yang menyebabkan banjir lahar dingin serta menyebabkan terputusnya Jembatan Krasak pada tahun 1975.

Berkali-kali wacana reaktivasi (pengaktifan kembali) jalur KA ini sudah mulai mencuat sejak lama, namun tidak pernah terealisasikan.

Untuk mereaktivasi jalur ini, pemerintah melalui Kementerian Perhubungan Republik Indonesia memberikan tiga pilihan, yaitu:

Proyek ini merupakan salah satu bagian proyek reaktivasi jalur kereta api berbasis pariwisata yang akan menghubungkan objek-objek wisata di Kota Magelang, Kabupaten Magelang, dan Kabupaten Semarang.



! colspan=4|BH - <br>Jembatan Krasak !! colspan=4|Perbatasan DIY-Jawa Tengah




</doc>
<doc id="1153345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153345" title="Jalur kereta api Kedungjati–Secang">
Jalur kereta api Kedungjati–Secang

Jalur kereta api Kedungjati–Secang adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan Stasiun Secang dan Stasiun Kedungjati. Jalur ini dimiliki oleh Daerah Operasi IV Semarang dan Daerah Operasi VI Yogyakarta. Di petak antara Stasiun Bedono–Stasiun Ambarawa merupakan jalur bergerigi, dikarenakan tanjakan di jalur ini cukup terjal.

Pembangunan jalur ini dibagi menjadi dua periode, yaitu periode pembangunan jalur KA Kedungjati–Ambarawa (Willem I) dan Secang–Ambarawa. Periode pertama adalah pembangunan jalur Kedungjati–Ambarawa yang ternyata sepaket dengan jalur kereta api Samarang–Gundih–Solo Balapan–Lempuyangan. Pada awal tahun 1869, selain memperpanjang jalurnya menuju Gundih, Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) juga membangun jalur baru menuju Bringin dan selanjutnya diperpanjang menuju Ambarawa. Pada tanggal 21 Mei 1873, jalur Samarang–Vorstenlanden dan Kedungjati–Ambarawa telah selesai dibangun.

Periode kedua adalah pembangunan jalur kereta api Secang–Ambarawa. Jalur ini sebenarnya dapat disebut sebagai jalur kereta api pegunungan, menggunakan rel gigi, menghubungkan kawasan strategis militer Hindia Belanda di Kota Magelang dengan Benteng Willem I di Ambarawa. Hal ini bertujuan untuk mempermudah mobilitas tentara KNIL di kawasan tersebut. Pada tanggal 1 Februari 1905, jalur segmen ini telah selesai dibangun.

Jalur ini tidak pernah dilewati lokomotif diesel mengingat di Jawa tiada satu pun lokomotif diesel yang dipasangi roda gigi. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum lain, maka jalur kereta api ini resmi ditutup untuk layanan umum pada tahun 1976.

Stasiun Willem I Ambarawa kemudian dialihfungsikan sebagai museum pada tanggal 6 Oktober 1976, tetapi dilayani kereta api lagi sejak tanggal 21 April 1978. Museum ini mulanya hanya mengoleksi armada kereta-kereta uap kuno yang sudah dinyatakan tidak layak operasi tetapi komponen-komponennya masih lengkap.

Untuk segmen Kedungjati–Tuntang saat ini telah menjalani progres reaktivasi, tetapi saat ini proyeknya tersendat lantaran masalah perizinan dari Ditjen Perkeretaapian, Kemenhub. Dalam reaktivasi ini, direncanakan jumlah perlintasan kereta apinya akan dikurangi dan saat ini belum ada progres. Untuk mendukung reaktivasi, bangunan Stasiun Bringin, Gogodalem, dan Tempuran harus dirombak.





</doc>
<doc id="1153349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153349" title="Richard Louhenapessy">
Richard Louhenapessy

Richard Louhenapessy () adalah bikrokrat berkebangsaan Indonesia yang menjabat sebagai Wali Kota Ambon 2 periode, yaitu 2011–2016 dan 2017–2022



</doc>
<doc id="1153372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153372" title="Banyuwangi Ethno Carnival">
Banyuwangi Ethno Carnival

Banyuwangi Ethno Carnival (Indonesia: Karnaval Etnik Banyuwangi) atau sering disebut BEC adalah sebuah karnaval berupa festival busana yang setiap tahun digelar dalam rangkaian Banyuwangi Festival di Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Rute yang dilalui adalah dari Taman Blambangan hingga Kantor Bupati Banyuwangi melewati jalan-jalan protokol Kota Banyuwangi sepanjang 2,2 kilometer.

Pemerintah Kabupaten Banyuwangi menggagas event ini bertujuan untuk menjembatani modernisasi seni budaya lokal yang selama ini tumbuh dan berkembang dalam kehidupan masyarakat Banyuwangi agar menjadi sebuah event dalam bentuk parade berskala Internasional tanpa harus mengubah nilai-nilai yang sudah tertanam di dalam kehidupan masyarakat baik spirit maupun filosofinya.




</doc>
<doc id="1153398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153398" title="Daftar Wali Kota Manado">
Daftar Wali Kota Manado

Berikut adalah daftar Wali kota Manado.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1153402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153402" title="Syrianska FC">
Syrianska FC

Syrianska Football Club atau Syrianska FC adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Swedia yang kini bermain di Allsvenskan.

Tim ini bermukim di Södertälje. Markas mereka adalah Södertälje Fotbollsarena yang berkapasitas 6.700 penonton.




</doc>
<doc id="1153409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153409" title="Vicky Lumentut">
Vicky Lumentut

Godbless Sofcar Vicky Lumentut atau lebih dikenal sebagai Vicky Lumentut () adalah wali kota Manado Periode 2010-2015. Pada Tanggal 9 Mei 2016 Ia kembali dilantik kembali menjadi Wali kota Manado untuk periode ke-II. Ia merupakan wali kota ke-19 Manado sejak kemerdekaan.







</doc>
<doc id="1153431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153431" title="Lamborghini Diablo">
Lamborghini Diablo

Lamborghini Diablo adalah sebuah mobil sport bermesin tengah yang dibuat oleh produsen mobil Italia, yaitu Lamborghini dari tahun 1990 sampai 2001. Mobil ini adalah mobil pertama Lamborghini yang mencapai kecepatan maksimum lebih dari . Setelah produksinya berakhir pada tahun 2001, Diablo digantikan oleh Murciélago. "Diablo" berarti "setan" dalam bahasa Spanyol, yang berarti "diavolo" dalam bahasa Italia. Pendahulu mobil ini adalah Countach.


</doc>
<doc id="1153442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153442" title="Dewan Komisar Rakyat">
Dewan Komisar Rakyat

Dewan Komisar Rakyat (, translit. "Soviet narodnykh kommissarov" atau Sovnarkom, juga disingkat SNK), adalah institusi pemerintahan yang langsung dibentuk setelah Revolusi Oktober tahun 1917. Dibentuk di Republik Rusia, dewan ini menetapkan dasar restrukturisasi negara untuk membentuk Uni Soviet. Dewan ini berubah menjadi otoritas pemerintahan eksekutif tertinggi di bawah sistem Soviet di negara-negara yang dikuasai kaum Bolshevik.

Leon Trotsky memakai nama "komisar" dan "dewan" untuk menghindari istilah-istilah "borjuis" seperti "menteri" dan "kabinet". Konstitusi RSFSR 1918 menetapkan tugas Sovnarkom di Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia (RSFSR), yaitu bertanggung jawab kepada Dewan Soviet atas "urusan umum kenegaraan". Konstitusi ini memungkinkan Sovnarkom mengeluarkan dekret yang setara dengan hukum ketika Kongres tidak bersidang. Kongres kemudian menyetujui dekret ini pada sidang selanjutnya.

Saat Uni Republik Sosialis Soviet (URSS) didirikan bulan Desember 1922, Sovnarkom URSS disusun seperti Sovnarkom RSFSR. Badan ini diubah pada tahun 1946 menjadi Dewan Menteri.

Dewan pertama yang dipilih oleh Kongres Soviet Rusia Kedua terdiri dari:

Setelah pembentukan URSS tahun 1922, pemerintah Uni Soviet disusun mengikuti Sovnarkom pertama. Republik-republik Uni Soviet memiliki pemerintahan sendiri yang menangani urusan dalam negeri.

Tahun 1946, Sovnarkom diubah menjadi Dewan Menteri (Sovmin) di tingkat Uni Soviet dan Republik Uni.






</doc>
<doc id="1153470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153470" title="Hooliganisme">
Hooliganisme

Hooliganisme adalah perilaku mengganggu atau melanggar hukum seperti kerusuhan, "bullying", dan vandalisme.

Kata" hooliganisme" dan hooligan mulai dikaitkan dengan kekerasan dalam olahraga, khususnya dari tahun 1970-an di Inggris dengan hooliganisme sepak bola. Fenomena ini, bagaimanapun, panjang didahului istilah modern, misalnya, salah satu contoh paling awal kerumunan kekerasan di sebuah acara olahraga kuno di Konstantinopel. Dua kereta balap faksi, The Blues dan Partai Hijau, terlibat dalam kerusuhan Nika yang berlangsung sekitar seminggu di 532 SM, hampir setengah kota itu dibakar atau dihancurkan di samping puluhan ribu kematian 

Dalam Uni Soviet kata" khuligan" digunakan untuk merujuk kepada pelanggar hukum atau pembangkang politik, "hooliganisme" (rus. Хулиганство) terdaftar sebagai tindak pidana (mirip dengan "perilaku tidak tertib" dalam beberapa wilayah yurisdiksi lain) dan digunakan sebagai menangkap semua biaya untuk menuntut perilaku disetujui. "Hooliganisme" didefinisikan secara umum di KUHP Rusia sebagai "rata-rata gravitasi" kejahatan.

Matthias Rust dihukum kejahatan hooliganisme, antara lain, untuknya 1987 Cessna mendarat di Red Square. Baru-baru ini, muatan yang sama telah dilontarkan terhadap anggota kelompok punk feminis Pussy Riot yang tiga anggota masing-masing telah menerima hukuman dua tahun tanggal 17 Agustus 2012.




</doc>
<doc id="1153473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153473" title="Abdullah Azwar Anas">
Abdullah Azwar Anas

Abdullah Azwar Anas, S.Pd., S.S., M.Si. () adalah Bupati Banyuwangi yang memimpin sejak 21 Oktober 2010. Ia dilantik menjadi bupati setelah mengalahkan 2 kontestan pemilihan kepala daerah lainnya yakni pasangan Ir. Djalaludin-Yusuf Nuris dan Emilia Contessa-Zaenuri. Sebelum menjabat sebagai bupati, ia pernah menjadi anggota MPR dan DPR.

Azwar Anas dibesarkan dalam lingkungan pesantren dengan agama yang kuat. Pendidikannya ditempuh dengan berpindah-pindah. Ia pernah masuk di MI Karangdoro, Tegalsari pada tahun 1980 MI Annuqayah, Guluk-Guluk, Sumenep, Madura pada tahun 1982-1983 dan masuk MI Kebunrejo Genteng pada tahun 1983 hingga 1986. Setelah itu ia melanjutkan SMP di SMP Negeri 1 Genteng pada tahun 1986 hingga 1988 dan pindah ke SMP Negeri 1 Banyuwangi pada tahun 1988 dan tamat pada tahun berikutnya. Setelah tamat SMP, Azwar Anas hijrah ke Jember untuk melanjutkan SMA di SMA Negeri 1 Jember dan tamat pada tahun 1992. Pendidikan di perguruan tinggi ia jalani di IKIP Jakarta (Falkutas Teknologi Pendidikan) dan Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Pendidikan Strata dua nya ia jalani di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Indonesia dan ia selesaikan pada tahun 2005.

Anas juga pernah tercatat sebagai Ketua Umum Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama masa bhakti 2000 - 2003, setelah memenangi pemilihan ketua umum pada perhelatan Kongres IPNU di Makassar tahun 2000.

Ia pernah menjadi anggota MPR termuda yang dilantik saat usianya masih 24 tahun.

ia mencalonkan diri sebagai anggota DPR untuk periode 1999-2004 namun karena perolehan suara yang kurang ia gagal melenggang ke Senayan. Dan pada pemilihan umum berikutnya ia berhasil menjadi anggota DPR untuk periode tahun 2004 hingga 2009 karena menggantikan anggota FKB yang meninggal dunia.

Karena ia termasuk tokoh muda Nahdatul Ulama di Banyuwangi. Ia mendapatkan basis kekuatan dari para ulama dan simpatisan Nahdatul Ulama di Banyuwangi. Selain itu pasangannya Yusuf Widyatmoko adalah ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Banyuwangi yang memiliki suara yang cukup besar di Banyuwangi. Setelah kampanye yang gencar. Akhirnya berdasarkan perhitungan cepat akhirnya pasangan Azwar Anas-Yusuf Widyatmoko dapat memenangkan pemilihan kepala daerah dan dilantik pada 21 Oktober 2010 di Gedung DPRD Banyuwangi.

Selama masa pemerintahannya bersama Yusuf Widyatmoko yang pertama ini meluncurkan berbagai program daerah.

Pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Serentak tanggal 9 Desember 2015, Azwar Anas kembali mencalonkan diri menjadi Calon Bupati Banyuwangi bersama mantan pasangannya, Yusuf Widyatmoko. Namun kali ini, ia diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan & Partai Kebangkitan Bangsa.


</doc>
<doc id="1153480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153480" title="Richard Armitage">
Richard Armitage

Richard Crispin Armitage () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Ia dikenal berperan sebagai John Thornton dalam film "North & South", Guy of Gisborne dalam "Robin Hood", Lucas North dalam "Spooks", dan sebagai Thorin Oakenshield dalam trilogi film adaptasi "The Hobbit".






</doc>
<doc id="1153491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153491" title="Daftar Wakil Gubernur Bali">
Daftar Wakil Gubernur Bali

Daftar wakil gubernur provinsi Bali.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1153494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153494" title="Cabak mees">
Cabak mees

Cabak mees ("Caprimulgus meesi") adalah burung dari keluarga "Caprimulgidae". Burung ini termasuk burung nokturnal dan merupakan endemik Sumba, Flores dan Kepulauan Sunda Kecil. Burung ini dinamakan "mees" menurut Gerlof Mees, seorang ahli burung dari Universitas Leiden.

Cabak mees berukuran sekitar 30 cm. Bentuk tubuh burung ini mirip cabak maling, berwarna coklat keabu-abuan. Ciri khas: bercak putih mencolok pada tengah-tengah empat bulu primer terluar, warna putih lebar mencolok pada dua pasang bulu ekor terluar. Pada burung betina terdapat bercak kuning tua dan garis putih pada tenggorokan. Warna Iris coklat, paruh dan kaki coklat keabu-abuan.
Menghuni tepi hutan terbuka, semak belukar rapat dengan sedikit pohon, atau lahan budidaya dengan sedikit pohon. Tidak pernah ditemui di kawasan hutan yang rapat, dari ketingigian permukaan laut sampai 800 mdpl. Bersuara pada dini dan senja hari dari tempat bertengger yang terbuka 5-10 m dari permukaan tanah. Memakan serangga yang di tangkap ketika terbang, baik dari tempat bertengger atau ketika terbang melayang di sekitar teretori.




</doc>
<doc id="1153508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153508" title="Joseph Cook">
Joseph Cook

Sir Joseph Cook, GCMG (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-6 dari tahun 1913 sampai tahun 1914 dan anggota Parlemen Australia untuk Parramatta dari tahun 1901 sampai tahun 1921. Terlahir sebagai Joseph Cooke dan bekerja di tambang batubara Silverdale, Staffordshire pada awal kehidupan, dia pindah ke Lithgow, New South Wales selama akhir 1880-an, dan menjadi Sekretaris Jenderal Asosiasi Penambang Barat pada tahun 1887.



</doc>
<doc id="1153511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153511" title="Perdagangan rempah">
Perdagangan rempah

Perdagangan rempah mengacu pada perdagangan antara peradaban-peradaban bersejarah di Asia, Afrika Timur dan Eropa. Rempah-rempah seperti kayu manis, kayu manis cina, kapulaga, jahe, dan kunyit secara luas dikenal, dan sangat dicari dalam perdagangan di Dunia Timur zaman dahulu. Rempah-rempah tersebut menemukan jalan mereka ke Timur Tengah sebelum awal era Kristen, di mana sumber-sumber sebenarnya dari rempah-rempah tersebut dirahasiakan oleh para pedagang, yang mengkait-kaitkannya dengan cerita-cerita yang fantastis.

Dunia Yunani-Romawi mengikuti perdagangan ini dengan berdagang di sepanjang Jalur Dupa dan jalur Romawi-Hindustan. Di tengah milenium pertama, rute pelayaran ke Hindustan (sekarang India) dan Sri Lanka (Romawi - Taprobane) dikendalikan oleh Hindustan dan Ethiopia yang menjadi kekuatan perdagangan maritim Laut Merah. Kekaisaran Aksum (sekitar abad ke-5 SM- abad ke-11 M) telah merintis rute Laut Merah sebelum abad ke-1 Masehi. Pada pertengahan abad ke-7 bangkitnya Islam berimbas pada ditutupnya rute darat kafilah yang melalui Mesir dan Kanal para Firaun, dan memisahkan komunitas perdagangan Eropa dari Aksum dan Hindustan.

Pedagang-pedagang Arab akhirnya mengambil alih pengiriman rempah-rempah melalui pedagang Levant dan pedagang Venesia untuk Eropa, sampai bangkitnya Turki Utsmani yang memotong rute lagi tahun 1453. Jalur darat pada awalnya membantu perdagangan rempah-rempah, tapi rute perdagangan maritim menyebabkan pertumbuhan yang luar biasa dalam aktivitas komersial. Selama periode Abad Pertengahan Tinggi dan Abad Pertengahan Akhir para pedagang Muslim mendominasi rute perdagangan rempah-rempah maritim di seluruh Samudera Hindia, mendapat keuntungan besar dari daerah sumber rempah-rempah di Timur Jauh (Asia Tenggara) dan mengirimkan rempah-rempah dari emporium perdagangan di Hindustan ke arah barat ke Teluk Persia dan Laut Merah, di mana rute darat menuju ke Eropa.

Perdagangan rempah-rempah kemudian diubah oleh Zaman Penjelajahan Eropa, di kala perdagangan rempah-rempah, terutama lada hitam, menjadi sebuah kegiatan yang sangat penting bagi para pedagang Eropa. Rute pelayaran dari Eropa ke Samudera Hindia melalui Tanjung Harapan yang memutari Afrika dipelopori oleh penjelajah dan navigator Portugis Vasco da Gama pada tahun 1498, sehingga terciptalah rute maritim baru untuk perdagangan rempah-rempah.

Perdagangan rempah-rempah ini kala itu mendorong ekonomi dunia dari akhir Abad Pertengahan sampai ke zaman modern, dan akhirnya mengantarkan era dominasi bangsa Eropa di Dunia Timur. Kanal-kanal seperti Teluk Benggala, digunakan sebagai jembatan untuk pertukaran budaya dan komersial di antara beragam budaya kala negara-negara kala itu berjuang untuk menguasai perdagangan di sepanjang banyak rute rempah-rempah. Dominasi Eropa berkembang dengan lambat. Rute perdagangan Portugis umumnya dilarang dan dibatasi oleh penggunaan rute kuno, pelabuhan, dan negara-negara yang sulit untuk didominasi. Kerajaan Belanda kemudian mampu melewati banyak masalah ini dengan merintis rute laut langsung dari Tanjung Harapan ke Selat Sunda di Nusantara (sekarang Indonesia).

Orang-orang Mesir telah berdagang di Laut Merah, mengimpor rempah-rempah dari "Negeri Punt" dan dari Jazirah Arab. Barang mewah diperdagangkan sepanjang Jalur Dupa termasuk rempah-rempah Hindustan (sekarang India), kayu arang, sutra dan tekstil halus. Perdagangan rempah-rempah awalnya dikaitkan dengan rute darat tapi rute maritim terbukti menjadi faktor yang membantu perdagangan ini tumbuh. Dinasti Ptolemaik telah mengembangkan perdagangan dengan Hindustan menggunakan pelabuhan Laut Merah.

Orang-orang dari periode Neolitik berdagang rempah-rempah, obsidian, kerang laut, batu mulia dan bahan bernilai tinggi lainnya setidaknya sejak abad 10 milenium SM (sekitar 10000 SM). Pihak yang pertama kali menyebutkan perdagangan ini dalam periode sejarah adalah bangsa Mesir Kuno. Dalam milenium ke-3 SM (sekitar 3000 SM), mereka berdagang dengan Negeri Punt, yang diyakini kala itu terletak di daerah yang meliputi Somalia utara, Djibouti, Eritrea, dan pesisir Laut Merah Sudan.

Pada milenium pertama SM (sekitar 1000 SM) orang-orang Arab, Fenisia, Israel dan Hindustan terlibat dalam perdagangan laut dan darat komoditas barang-barang mewah seperti rempah-rempah, emas, batu mulia, kulit hewan langka, kayu arang, dan mutiara. Perdagangan jalur laut ini terjadi di Laut Merah dan Samudra Hindia. Jalur laut di Laut Merah adalah dari Bab-el-Mandeb ke Berenike dan dari sana menggunakan jalur darat ke Sungai Nil dan kemudian dengan perahu ke Alexandria. Perdagangan darat berada di padang pasir Arabia Barat menggunakan unta. Bangsa Nusantara berdagang rempah-rempah (terutama kayu manis padang dan kayu manis cina dengan Afrika Timur menggunakan perahu katamaran dan berlayar dengan bantuan angin-angin barat di Samudera Hindia.

Di paruh kedua milenium pertama SM suku-suku Arab Selatan dan Barat Arabia mengambil kontrol atas perdagangan darat rempah-rempah dari Arab Selatan ke Laut Mediterania. Suku-suku tersebut adalah M'ain, Qataban, Hadhramaut, Saba dan Himyarite. Di utara suku Nabath menguasai jalur perdagangan yang melintasi Negev dari Petra ke Gaza. Perdagangan ini membuat suku-suku Arab tersebut menjadi sangat kaya. Wilayah Arabia Selatan disebut "Arabia Eudamon" (Arabia yang gembira) oleh orang-orang Yunani dan ada dalam agenda penaklukan Alexander dari Makedonia sebelum ia meninggal. Orang-orang India dan orang Arab memegang kontrol atas perdagangan laut dengan Hindustan. Pada akhir abad kedua SM, orang Yunani dari Mesir Kuno belajar dari negeri Hindustan bagaimana cara berlayar langsung dari Aden ke pantai Barat Hindustan menggunakan angin muson (Hippalus) dan mengambil kontrol atas perdagangan laut.

Dengan berdirinya Mesir Romawi, Romawi Kuno mengembangkan lebih lanjut perdagangan yang sudah ada. Rute Romawi-Hindustan sangat bergantung pada teknik yang dikembangkan oleh kekuatan perdagangan maritim, Kerajaan Aksum (sekitar abad ke-5 SM - abad ke-11 M) yang telah memelopori rute Laut Merah sebelum abad ke-1 M. Ketika mereka bertemu Roma (sekitar abad 30 SM - abad 10 M) mereka berbagi dengan pedagang Romawi pengetahuan tentang memanfaatkan angin muson musiman Laut Arab, menjaga hubungan baik dengan satu sama lain sampai pertengahan abad ke-7.

Bahkan pada awal abad 80 SM, Alexandria telah menjadi pusat perdagangan yang dominan untuk masuknya rempah-rempah India ke dalam dunia Yunani-Romawi. Kapal-kapal dari Hindustan (India) berlayar ke Mesir. Rute maritim yang berkembang di Asia Selatan ini tidak di bawah kendali kekuatan tunggal, tetapi melalui berbagai sistem. Rempah-rempah dari timur ini dibawa ke pelabuhan perdagangan rempah-rempah besar di Hindustan seperti Barbaricum, Barygaza, Muziris, Korkai, Kaveripattinam, dan Arikamedu.

Menurut "The Cambridge History of Africa" ("Sejarah Afrika menurut Cambridge") (1975):
Perdagangan antara Hindustan dan dunia Yunani-Romawi terus meningkat, dalam perdagangan ini, rempah-rempah merupakan impor utama dari Hindustan ke dunia Barat, melebihi sutra dan komoditas lainnya. Kutipan dari Strabo (sejarawan Yunani Kuno):
Di Pulau Jawa dan Kalimantan, lewat pengenalan budaya Hindustan menciptakan permintaan untuk komoditas aromatik. Pos-pos perdagangan ini kemudian akan melayani pasar dari negeri Tiongkok dan Arab. Dokumen Yunani ""Periplus Maris Erythraei"" menyebutkan nama-nama beberapa pelabuhan Hindustan dari mana kapal-kapal besar berlayar arah timur ke "Khruse".

Mekah pada zaman pra-Islam terus menggunakan rute Jalur Dupa kuno untuk mendapatkan keuntungan dari permintaan besar Romawi untuk barang-barang mewah. Keterlibatan Mekah juga dalam ekspor barang yang sama: kemenyan arab, gading dan emas Afrika Timur, rempah-rempah Hindustan, sutra Tiongkok, dsb.

Roma berperan dalam perdagangan rempah-rempah selama abad ke-5, namun peran ini tidak seperti Arab dan tidak berlangsung sampai melewati Abad Pertengahan. Bangkitnya Islam menutup rute darat para kafilah melalui Mesir dan Suez, dan pedagang Arab terutama dari Mesir akhirnya mengambil alih pengiriman barang melalui Levant ke Eropa.

Perdagangan rempah telah membawa kekayaan besar bagi kekhalifahan Abbasiyah, dan bahkan menginspirasi legenda terkenal seperti "Sinbad si Pelaut". Para pelaut dan pedagang awal ini sering berlayar dari kota pelabuhan Basra dan akhirnya setelah banyak pelayaran mereka akan kembali untuk menjual barang-barang mereka termasuk rempah-rempah di Baghdad. Ketenaran banyak rempah-rempah seperti pala dan kayu manis dikaitkan dengan para pedagang rempah awal ini.
Koneksi komersial Hindustan dengan Asia Tenggara terbukti vital bagi pedagang Arab dan Persia pada abad ke-7 dan ke-8. Pedagang-pedagang Arab, terutama keturunan pelaut dari Yaman dan Oman mendominasi rute maritim di seluruh Samudera Hindia, mendapat keuntungan besar dari daerah sumber di Timur Jauh - menghubungkan mereka dengan rahasia "kepulauan rempah" (Kepulauan Maluku dan Kepulauan Banda). Pulau-pulau di Maluku juga ditemukan telah disebutkan dalam beberapa catatan: sebuah kronik Jawa (1365) menyebutkan "Maluku" dan "Maloko", dan karya navigasi dari abad ke-14 dan ke-15 berisi referensi pelaut Arab yang pertama dan tegas tentang Maluku. Sulaima al-Mahr menulis: "Timur dari Timor [di mana cendana ditemukan] adalah kepulauan 'Bandam' dan mereka adalah pulau-pulau di mana pala dan fuli ditemukan. Kepulauan cengkih yang disebut 'Maluku' ...".

Produk Maluku kemudian dikirim ke emporium perdagangan di India, melewati pelabuhan seperti Kozhikode, dan melalui Ceylon (sekarang Sri Lanka). Dari sana barang itu dikirim ke arah barat melintasi pelabuhan Arabia di Timur Dekat, ke Ormus di Teluk Persia dan Jeddah di Laut Merah dan kadang-kadang dikirim ke Afrika Timur, di mana mereka akan digunakan untuk berbagai tujuan, termasuk upacara pemakaman. Penduduk Abbasiyah menggunakan Alexandria, Damietta, Aden dan Siraf sebagai pelabuhan pintu masuk ke India dan Tiongkok. Pedagang yang tiba dari India di kota pelabuhan Aden membayar upeti dalam bentuk jebat, kapur barus, ambergris dan cendana pada Ibnu Ziyad, Sultan Yaman.

Ekspor rempah-rempah India ditemukan disebutkan dalam karya-karya Ibnu Khurdadhbeh (850), al-Ghafiqi (1150), Ishak bin Imaran (907) dan Al Kalkashandi (abad ke-14). Peziarah Tiongkok Hsuan Tsang menyebutkan kota Puri, dimana "pedagang-pedagang berangkat ke negara-negara yang jauh."

Dari sana, rute darat menuju pesisir Mediterania. Dari abad ke-8 sampai abad ke-15, Republik Venesia dan republik maritim tetangganya memegang monopoli perdagangan Eropa dengan Timur Tengah. Perdagangan sutra dan rempah-rempah, yang melibatkan rempah-rempah, dupa, herbal, obat dan opium, membuat kota-negara di Mediterranean ini menjadi kaya secara fenomenal. Rempah-rempah berada di antara produk yang paling mahal dan paling dicari dari Abad Pertengahan, digunakan dalam pengobatan. Mereka semua diimpor dari Asia dan Afrika. Pedagang Venesia kala itu mendistribusikan barang melalui Eropa sampai akhirnya munculnya Kesultanan Utsmaniyah, yang akhirnya menyebabkan jatuhnya Konstantinopel pada tahun 1453, memblokir orang Eropa dari kombinasi perdagangan jalur darat-laut yang penting.

Republik Venesia telah menjadi kekuatan yang tangguh, dan pemain kunci dalam perdagangan rempah-rempah Timur. Kekuasaan lainnya, mulai membangun kemampuan maritim dalam upaya untuk melepaskan genggaman Venesia pada perdagangan rempah-rempah. Salah satu konsekuensi utama dari perdagangan rempah-rempah adalah penemuan benua Amerika oleh penjelajah Eropa. Sampai pertengahan abad ke-15, perdagangan dengan timur dilakukan melalui Jalan Sutra, dengan Kekaisaran Bizantium dan negara-kota Italia Venesia dan Genoa bertindak sebagai orang tengah. Pada tahun 1453, bangsa Turki Utsmani merebut Konstantinopel sehingga Kekaisaran Bizantium berakhir. Dengan posisinya yang mengendalikan rute perdagangan rempah-rempah satu-satunya yang ada pada saat itu, Kesultanan Utsmaniyah berada di posisi yang menguntungkan untuk menarik pajak sangat besar terhadap barang dagangan yang menuju Eropa Barat. Orang-orang Eropa Barat, tidak ingin tergantung pada kekuatan ekspansionis non-Kristen dalam perdagangan yang menguntungkan dengan timur, merencanakan untuk menemukan rute laut alternatif yang memutari Afrika.

Negara pertama yang mencoba untuk mengelilingi Afrika adalah Portugal, yang sejak awal abad ke-15 mulai menjelajahi Afrika utara di bawah Henry sang Navigator. Didorong oleh keberhasilan awal ini dan mengincar monopoli menguntungkan pada rute laut yang mungkin ke Hindia, Portugis pertama kali melintasi Tanjung Harapan pada tahun 1488 dalam sebuah ekspedisi yang dipimpin oleh Bartolomeu Dias. Hanya sembilan tahun kemudian pada tahun 1497 atas perintah Manuel I dari Portugal, empat kapal di bawah komando navigator Vasco da Gama mengitari Tanjung Harapan, melanjutkan ke pantai timur Afrika ke Malindi untuk berlayar menyeberangi Samudera Hindia menuju Kalikut di selatan Hindustan - ibu kota penguasa lokal Zamorin. Kekayaan Hindia sekarang telah terbuka bagi orang Eropa untuk dieksplorasi. Kerajaan Portugis adalah kerajaan Eropa awal yang berlayar di laut Eropa untuk kemudian tumbuh besar dari perdagangan rempah-rempah.
Selama era penemuan baru inilah para penjelajah yang bekerja untuk Kerajaan Spanyol dan Portugis pertama kali menginjakkan kaki di Dunia Baru. Christopher Columbus adalah yang pertama ketika pada tahun 1492, dalam upaya untuk mencapai Hindia dengan berlayar ke arah barat, ia membuat pendaratan di sebuah di wilayah pulau yang sekarang dikenal sebagai Bahama. Percaya bahwa dirinya telah mencapai Hindia, ia menyebut para penduduk asli pulau tersebut sebagai "​​Indian". Hanya delapan tahun kemudian pada tahun 1500, navigator Portugis, Pedro Álvares Cabral ketika mencoba untuk mereproduksi rute Vasco da Gama ke Hindustan (sekarang India), tertiup ke arah barat ke wilayah yang sekarang disebut Brasil. Setelah mengambil kepemilikan lahan baru tersebut, Cabral melanjutkan perjalanannya ke Hindustan, akhirnya tiba di sana pada bulan September 1500 dan kembali ke Portugal pada tahun 1501.

Saat itu Portugis telah memegang kontrol penuh dari rute laut Afrika. Dengan begitu Spanyol jika ingin memiliki harapan untuk bersaing dengan Portugal untuk perdagangan yang menguntungkan, harus menemukan rute alternatif. Upaya awal pertama mereka adalah dengan Christopher Columbus, tapi ia malah menemukan sebuah benua tak dikenal di antara Eropa dan Asia. Orang Spanyol akhirnya berhasil dengan perjalanan Ferdinand Magellan. Pada 21 Oktober 1520 ekspedisi Magellan melintasi apa yang sekarang dikenal sebagai Selat Magellan, membuka pantai Pasifik Amerika untuk eksplorasi. Pada 16 Maret 1521 kapal-kapalnya sampai di kepulauan yang sekarang disebut Filipina, dan kemudian segera mencapai Kepulauan Rempah-Rempah, secara efektif mendirikan rute perdagangan rempah ke barat yang pertama ke Asia. Magellan tewas di Filipina, namun setelah kapal anggota ekspedisi yang terakhir berhasil kembali ke Spanyol pada tahun 1522, kru ekspedisi yang selamat menjadi manusia-manusia pertama yang telah berhasil mengelilingi bumi.

Menurut "Encyclopædia Britannica" 2002: "Ferdinand Magellan terjun dalam ekspedisi laut untuk Spanyol pada tahun 1519. Dari lima kapal di bawah komandonya, hanya satu, "Victoria", yang kembali ke Spanyol, tapi penuh kemenangan, sarat dengan cengkih (dari Maluku)."

Ekspedisi pertama Belanda berlayar dari Amsterdam (April 1595) ke Hindia Timur (sekarang Indonesia). Konvoi lain Belanda berlayar pada tahun 1598 dan kembali satu tahun kemudian dengan 600.000 pon rempah-rempah dan produk Hindia Timur lainnya. Kongsi Perdagangan Hindia-Timur (VOC) menempa aliansi dengan produsen utama cengkih dan pala. Sementara Perusahaan Hindia Timur Britania (EIC) mengirimkan sejumlah besar rempah-rempah selama awal abad ke-17.

Menurut "Encyclopædia Britannica" 2002:
Memanasnya kompetisi perdagangan ini menyebabkan negara yang saling bersaing untuk beralih ke cara-cara militer untuk menguasai perdagangan rempah-rempah. Pada tahun 1641, Maluku Portugis ditangkap oleh Belanda. Setelah penangkapan Maluku ini Belanda melihat perkebunan terkonsentrasi pada cengkih dan pala, dan kemudian mnggunakan Perjanjian Batavia (1652) Belanda berupaya untuk menghancurkan pohon cengkih dan pala di semua pulau-pulau lain untuk menjaga pasokan dan mengontrol pasar penting rempah-rempah. Upaya ini mengganggu pola kuno perdagangan Nusantara dan bahkan menyebabkan depopulasi seluruh kepulauan, terutama Kepulauan Banda.

Maluku di bawah Belanda pun menjadi pelabuhan masuk utama untuk perdagangan rempah-rempah, dan menurut Robin A. Donkin (2003):

Pulau Pinang (sekarang bagian Malaysia), wilayah milik Inggris, didirikan sebagai pelabuhan lada pada tahun 1786. Selama abad ke-18, wilayah Prancis di India ditangkap oleh Inggris, yang kemudian berpindah dengan agresif ke wilayah Belanda di Timur Jauh. Status Kongsi Perdagangan Hindia-Timur (VOC) Belanda melemah sebagai akibat dari berkembangnya pengaruh Inggris.

Pada 1585, kapal-kapal dari Hindia Barat tiba di Eropa dengan muatan "jahe Jamaika", akar yang berasal dari India dan Tiongkok Selatan, yang menjadi bumbu Asia pertama yang tumbuh dengan sukses di Dunia Baru. Pemahaman kolot bahwa tanaman dan pohon tidak tumbuh dengan bagus di luar tanah asal mereka ini tetap bertahan sampai pertengahan abad ke-18, karena perjuangan ahli-ahli botani terkemuka kala itu, seperti Georg Eberhard Rumpf (1627-1702). Namun teori Rumpf akhirnya didiskreditkan oleh serangkaian percobaan transplantasi sukses yang dilakukan di Eropa dan Semenanjung Malaya pada awal abad ke-18.
Pada tahun 1815, pengiriman pertama pala dari Sumatra telah tiba di Eropa. Selain itu, pulau-pulau di Hindia Barat, seperti Grenada, juga terlibat dalam perdagangan rempah-rempah.

Cendana dari Timor dan dupa Tibet memperoleh status sebagai komoditas berharga di Tiongkok selama awal abad ke-18. Asia Timur menunjukkan ketertarikan dalam produk cendana, yang digunakan untuk membuat gambar Buddha dan artefak berharga lainnya.

Pertengahan abad ke-19 lahirlah teknologi refrigerasi buatan. Rempah-rempah kala itu tidak hanya digunakan untuk bumbu makanan, seperti tujuan utamanya saat ini. Tapi, sebelum munculnya teknologi pendingin buatan, rempah-rempah juga digunakan untuk mengawetkan makanan serta menutupi rasa makanan yang mulai busuk. Munculnya teknologi baru ini mengakibatkan penurunan status keseluruhan konsumsi rempah-rempah, dan perdagangannya.

Kuatnya agama Buddha dan agama Hindu dalam sejarah Asia Tenggara, termasuk Nusantara, dihubungkan dengan kegiatan ekonomi dan perdagangan rempah yang kuat di wilayah ini, karena pelanggan perdagangan rempah mempercayakan dana besar yang nantinya akan digunakan untuk keuntungan ekonomi lokal dengan manajemen pemukiman, keahlian dan promosi kegiatan perdagangan. Buddhisme khususnya, tumbuh bersama tumbuhnya perdagangan maritim, yang mempromosikan mata uang, seni dan keaksaraan dalam sejarah Asia Tenggara. Kebesaran kemaharajaan bahari Srivijaya yang kala itu berpusat di Sumatra juga karena pengaruh perdagangan maritim, termasuk rute perdagangan rempah yang melewati Selat Sunda dan Selat Malaka.

Agama Islam juga menyebar ke seluruh Dunia Timur, mencapai Asia Tenggara maritim pada abad ke-10 lewat perdagangan ini. Pedagang Muslim memainkan peran penting dalam perdagangan rempah. Begitu pula misionaris Kristen, seperti Santo Fransiskus Xaverius, juga berperan penting dalam penyebaran agama Kristen di Dunia Timur. Kristen kala itu bersaing dengan Islam untuk menjadi agama dominan di Kepulauan Maluku. Namun, penduduk asli "Kepulauan Rempah" tersebut menampung aspek dari kedua agama tersebut dengan mudah.

Permukiman kolonial Portugis melihat pedagang-pedagang seperti Vanika dari Gujarat, Chetti dari India Selatan, Suriah Kristen, Tionghoa dari provinsi Fujian, dan orang Arab dari Aden terlibat dalam perdagangan rempah-rempah. Cerita-cerita epos, bahasa, dan adat budaya dipinjam oleh Asia Tenggara dari Hindustan, dan kemudian Tiongkok. Pengetahuan tentang bahasa Portugis menjadi penting bagi pedagang yang terlibat dalam perdagangan ini.

Pedagang Hindustan yang terlibat dalam perdagangan rempah-rempah membawa masakan India ke Asia Tenggara, seperti Malaysia dan Indonesia masa kini, di mana campuran rempah-rempah dan kari menjadi populer. Orang Eropa menikah dengan orang India, dan mempopulerkan keterampilan kuliner yang berharga, seperti kue, di India. Orang Portugis juga memperkenalkan cuka ke India, dan biarawan Fransiskan memproduksinya dari nira. Makanan India, menyesuaikan dengan lidah Eropa, menjadi terlihat di Inggris pada tahun 1811 kala perusahaan-perusahaan eksklusif mulai memenuhi permintaan untuk selera baik bagi orang-orang yang penasaran maupun yang kembali dari India.

Tabel di bawah ini menunjukkan produksi total rempah-rempah global pada tahun 2004 (statistik Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa):




</doc>
<doc id="1153517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153517" title="Kurcaci (dunia tengah)">
Kurcaci (dunia tengah)

Berdasarkan novel-novel fiksi karya J. R. R. Tolkien, Kurcaci atau Dwarf merupakan sebuah ras yang bertempat di Dunia Tengah, Arda (Bumi).

Mereka muncul dalam novel "The Hobbit" (1937), "The Lord of the Rings" (1954–55) yang seluruhnya ditulis oleh J.R.R. Tolkien. Mereka juga muncul dalam novel "The Silmarillion" (1977), "Unfinished Tales" (1980), dan seri "The History of Middle-earth" (1983–96) yang penulisannya dilanjutkan oleh anaknya, Christopher Tolkien.


</doc>
<doc id="1153518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153518" title="Deadheading (penerbangan)">
Deadheading (penerbangan)

Dalam dunia penerbangan, deadheading adalah praktik mengangkut awak pesawat yang sedang bebas tugas secara gratis. Ini sering dilakukan ketika seorang awak pesawat berada di tempat yang salah dan perlu berangkat ke tempat kerjanya ("positioning").

Penipu ternama Frank Abagnale pernah berpura-pura menjadi seorang pilot dan kabarnya telah melakukan "deadheading" di lebih dari 250 penerbangan.



</doc>
<doc id="1153536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153536" title="Deadheading">
Deadheading

Deadheading dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="1153537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153537" title="FK Kruoja Pakruojis">
FK Kruoja Pakruojis

FK Kruoja Pakruojis adalah sebuah tim sepak bola Lituania yang bermain di divisi utama A Lyga. Mulai bermain di A Lyga sejak musim 2009. Mereka promosi setelah FBK Kaunas dan Atlantas Klaipėda terdegradasi. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion kota Pakruojis yang berkapasitas 2,000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-biru.

Hingga 25 Juli 2010




</doc>
<doc id="1153566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153566" title="Darius II">
Darius II

Darius II () ("Dārayavahuš"), adalah raja Persia dari dinasti Akhemeniyah yang memerintah dalam tahun-tahun 423 SM sampai 405 SM.

Artahsasta I, yang meninggal pada tanggal 25 Desember 424 SM, digantikan oleh putranya Xerxes II. Setelah memerintah sebulan setengah, Xerxes II dibunuh oleh saudara laki-lakinya Secydianus atau Sogdianus (bentuk namanya tidak jelas). Saudara laki-lakinya yang lain (dari gundik ayahnya), Ochus, seorang satrap dari Hyrcania, memberontak terhadap Sogdianus, dan setelah berperang sebentar, berhasil membunuhnya, dan dengan siasat juga mencegah upaya pemberontakan saudara kandungnya sendiri Arsites. Ochus menggunakan gelar "Darius" (sumber-sumber Yunani sering menyebutnya Darius "Nothos", artinya "anak haram"). Baik nama Xerxes II maupun Sogdianus tidak dicantumkan dalam tawarikh-tawarikh Babilonia yang ditemukan dalam jumlah banyak di Nippur; dalam catatan-catatan tersebut, pemerintahan Darius II langsung mengikuti Artahsasta I.
Para sejarawan tidak mendapatkan banyak informasi dari pemerintahan Darius II. Suatu pemberontakan oleh orang Madai pada tahun 409 SM sempat dicatat oleh Xenophon. Rupanya Darius II sangat bergantung kepada istrinya, Parysatis. Ctesias mencatat sejumlah pertikaian antara gundik-gundiknya di mana Darius II berperan buruk.

Kemungkinan besar Ezra dan Nehemia masih hidup dalam zaman pemerintahan raja ini, dan dalam zaman inilah tembok Yerusalem, yang pernah dihancurkan oleh tentara Babel pada tahun 586 SM, dibangun kembali.

Selama kekuasaan Atena tetap kuat, Darius II tidak mencampuri urusan Yunani. Ketika pada tahun 413 SM, Atena mendukung pemberontak Amorges di Caria, Darius II tidak berniat membalas kalau saja kekuasaaan Atena tidak dihancurkan pada tahun yang sama di Syracuse, Sisilia. Akibat kejadian tersebut, Darius II memberi perintah kepada para satrap di Asia Kecil, Tissaphernes dan Pharnabazus, untuk mengirimkan upeti-upeti yang lama tidak ditagih dari kota-kota Yunani serta mulai memerangi Atena. Untuk mendukung perang dengan Atena, para satrap Persia menggalang kerjasama dengan Sparta. Pada tahun 408 SM Darius II mengirim putranya, Koresh (Koresh Muda) ke Asia Kecil, untuk meningkatkan semangat perang. Darius II wafat pada tahun 405 SM, pada tahun ke-19 pemerintahannya. Ia digantikan sebagai raja Persia oleh putranya yang lain, Artahsasta II.

Sebelum naik tahta, Darius II menikahi Parysatis, seorang putri Gobryas, yang melahirkan baginya 4 anak laki-laki. Salah satu putranya menjadi ayah Artabazanes, yang kemudian menjadi Raja Madai, Atropatene pada pertengahan kedua abad ke-3 SM.





</doc>
<doc id="1153579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153579" title="Skala minor asli">
Skala minor asli

Dalam teori musik, skala minor adalah salah satu skala di musik. Skala ini tersusun oleh delapan not. Interval antara not yang berurutan dalam skala minor asli adalah

Sebagai contoh, skala A minor asli adalah

Berbagai variasi dari skala minor adalah:



</doc>
<doc id="1153606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153606" title="Jembatan Cikubang">
Jembatan Cikubang

Jembatan Cikubang adalah jembatan kereta api yang menghubungkan kota Bandung dengan kota Jakarta. Jembatan ini terletak di Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Jembatan ini memiliki empat pilar baja seberat sekitar 110 ton.
Jembatan Cikubang merupakan jembatan kereta api terpanjang di Indonesia dengan panjang 300 meter. Jembatan Cikubang mulai digunakan sejak tahun 1906 dan masih saat ini masih kukuh berdiri dengan tinggi 80 meter dari dasar sungai Cikubang. Pembangunan jembatan ini berkaitan dengan pembangunan jalur kereta api Cikampek-Purwakarta-Bandung yang dimulai antara tahun 1881 – 1884 oleh perusahaan kereta api Staats Spoorwegen (SS).

Penambahan struktur jembatan dengan lengkungan logam setengah lingkaran sepanjang rel di bagian bawah bantalan dilakukan pada 1953. Penguatan itu seiring dengan mulai dioperasikannya lokomotif diesel. Jembatan Cikubang terlihat jelas dari jalan raya antara Plered dan Padalarang, bahkan sering membuat wisatawan berhenti sejenak untuk menyaksikan kereta api yang melintas di jembatan tersebut.

Berikut ini Kereta Melintas Langsung di Jembatan Cikubang:


</doc>
<doc id="1153646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153646" title="Dmitri Kuznetsov (pemain sepak bola kelahiran 1991)">
Dmitri Kuznetsov (pemain sepak bola kelahiran 1991)

Dmitri Aleksandrovich Kuznetsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Yunit Samara pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1153647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153647" title="Pavel Tarasov">
Pavel Tarasov

Pavel Yuryevich Tarasov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1153649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153649" title="FC Metallurg Lipetsk">
FC Metallurg Lipetsk

FC Metallurg Lipetsk () adalah tim sepak bola yang berasal dari Lipetsk, Rusia. Tim ini dibentuk pada tahun 1966.


Per 27 Februari 2014, merujuk kepada situs RFS.



</doc>
<doc id="1153657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153657" title="David Ikanovich">
David Ikanovich

David Dzhamaliyevich Ikanovich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Metallurg Lipetsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1153664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153664" title="Aleksandr Kobzev">
Aleksandr Kobzev

Aleksandr Yuryevich Kobzev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1153693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153693" title="Kekaisaran Vietnam">
Kekaisaran Vietnam

Kekaisaran Vietnam (; Hán tự: 越南帝国; ) adalah sebuah negara boneka Jepang berusia pendek yang berdiri dari 17 April 1945 - 23 Agustus 1945.

Setelah Kekaisaran Jepang menyatakan "pemberian kemerdekaan ke Vietnam" hạ điêu linh mendirikan pemerintahan pro-Jepang baru di Vietnam, dengan bentuk sebagai monarki konstitusional dan Tran Trong Kim sebagai perdana menteri. Tetapi pemerintah ini hanya ada untuk waktu yang singkat sampai ia tersingkir di Revolusi Agustus tahun 1945.

Banyak dokumen sejarah di rumah dan di luar negeri bahwa negara ini adalah pemerintahan boneka yang dibentuk oleh Jepang dan Kaisar Bao Dai tidak memiliki kekuatan nyata. Namun, menurut penulis lý trân uy kỏa, Kekaisaran Vietnam juga "memainkan peran tertentu dalam sejarah." Menurut Bao Dai, ini adalah kesempatan bagi Vietnam untuk sepenuhnya siap dengan kemampuan untuk menerima atau memerlukan kemerdekaan penuh saat Perang Dunia II berakhir.


</doc>
<doc id="1153701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153701" title="Negara Vietnam">
Negara Vietnam

Negara Vietnam () adalah sebuah negara yang mengklaim otoritas atas semua wilayah yang merupakan wilayah Vietnam selama Perang Indochina, dan kemudian diganti oleh Pemerintah Pusat Sementara Vietnam (1948-1949). Pemerintah sementara merupakan pemerintahan transisi singkat antara wialyah Cochinchina kolonial dan negara merdeka.

Negara Vietnam didirikan pada tahun 1949 dan diakui secara internasional pada tahun 1950. Kekuatan utamanya terkonsentrasi di Indochina selatan, sementara Republik Demokratik Vietnam mendominasi utara. Mantan Kaisar Bảo Đại menjadi kepala negara ("Quoc Truong"). Ngo Dinh Diem diangkat sebagai perdana menteri pada tahun 1954. Diem menggulingkan Bao Đài tahun 1955 dan menjadi presiden Republik Vietnam .


</doc>
<doc id="1153702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153702" title="Satriya Hari Prasetya">
Satriya Hari Prasetya

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Satriya Hari Prasetya, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Deputi Bidang Intelijen Ekonomi BIN.

Satriya, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Karo Kerma KL Sops Polri.



</doc>
<doc id="1153719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153719" title="Mercedes-Benz Kelas-B">
Mercedes-Benz Kelas-B

Mercedes-Benz Kelas-B merupakan sebuah MPV kompak yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 2005. Di Indonesia, mobil ini dijual dalam satu varian yaitu B200.



</doc>
<doc id="1153723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153723" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Banten">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Banten

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di provinsi Banten, Indonesia. <onlyinclude>Provinsi Banten terdiri dari 4 kabupaten, 4 kotamadya, 155 kecamatan, 313 kelurahan dan 1.238 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan mencapai 10.382.590 jiwa dengan total luas wilayah 9.662,92 km² dan kepadatan 1.074 jiwa/km².
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1153724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153724" title="Mercedes-Benz Kelas-CLA">
Mercedes-Benz Kelas-CLA

Mercedes-Benz Kelas-CLA merupakan sebuah mobil kompak yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, sejak tahun 2013. Mobil ini dipersiapkan untuk dijual di Indonesia.



</doc>
<doc id="1153725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153725" title="Ratna Ani Lestari">
Ratna Ani Lestari

Ratna Ani Lestari, SE, MM () adalah mantan Bupati Banyuwangi yang menjabat pada periode tahun 2005 hingga 2010. Ia adalah bupati wanita pertama di Kabupaten Banyuwangi. Ia adalah mantan isteri dari bupati Jembrana, I Gede Winasa, ia lulusan S3 Doktor Ekonomi Universitas Brawijaya.

Ratna tumbuh dari kalangan Agamis. Ayahnya seorang Kyai dan masa kecilnya dihabiskan di Banyuwangi. Ratna lalu menikah pada 14 Mei 1988 di Banyuwangi dengan I Gede Winasa yang pada waktu itu menjabat sebagai Dekan Fakultas Kedoteran Gigi Universitas Mahasaraswati, pernikahannya dikarunia seorang putri.

Keaktifan Winasa di PDI Perjuangan membawanya berhasil menjadi Bupati Jembrana selama dua periode 1999-2009, ia pun sukses membawa Jembrana yang minus menjadi model kabupaten di Indonesia dengan program sekolah gratis, Jaminan kesehatan Jembrana, pelayanan kesehatan 24 jam, perbaikan jalan desa, program kedesaan dan masyarakat hingga beasiswa bagi siswa SMU yang berprestasi hingga kerjasama dengan luar negeri.

Pasangan Ratna-Yusuf yang telah memenangi pilkada Banyuwangi 2005, mereka dilantik di Pendopo Sabha Swagata Blambangan dengan alasan keamanan. Tidak di Gedung DPRD seperti lazimnya para bupati. Pada awal pemerintahan Ratna, ia mencanangkan pendidikan dan kesehatan gratis bagi warga Banyuwangi. Selain itu ia juga melakukan pembangunan dan peningkatan jalan-jalan di desa-desa.

Lahir dari orang tua Banyuwangi yang merantau, Ratna pun banyak menghabiskan hidupnya di luar Banyuwangi. Bahkan ketika menikah Ratna ikut pada suaminya yang menjadi bupati di Jembrana, Bali. Hal yang menarik adalah Dengan bekal dukungan 18 partai kecil, Ratna Ani Lestari bisa mengalahkan calon bupati dari partai-partai kelas kakap. Yang menarik, 18 partai kecil pendukungnya itu tidak ada satu orang pun yang duduk di DPRD Banyuwangi. Maka dari itu gelombang protes selalu datang dari orang-orang yang tidak setuju dengan kepemimpinannya. 45 Kursi DPRD Banyuwangi sendiri diduduki oleh PDI-Perjuangan, Golkar, PKB, PPP, dan Partai Demokrat. Lima partai besar ini masing-masing mengusung calon dalam pilkada lalu. Hanya PPP yang berkongsi dengan Partai Demokrat dan mengusung pasangan Masduki Suud-Moch Syafii. PDIP mengusung pasangan Ali Syachroni-Yusuf Widyatmoko, Golkar mengusung Soesanto Suwandi-Abdul Kadir, dan PKB mengusung Achmad Wahyudi-Eko Sukartono. Dalam penghitungan final 28 Juni 2006 lalu oleh KPUD Banyuwangi, perolehan pasangan Ratna Ani Lestari-M Yusuf Nuris mengejutkan. Pasangan ini berhasil mengantongi 39 persen suara, dan hanya kalah di 3 kecamatan dari 24 kecamatan di kota Banyuwangi. Hasil ini jelas tidak diterima begitu saja oleh para kandidat lain. Mereka tidak bisa menerima hasil ini., Ratna mempunyai basis massa yang mengakar di Banyuwangi ia termasuk Kader PDI Perjuangan pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Jembrana dari fraksi partai terswbut. Hanya saja ia kurang disukai elit politik namun masa nasionalis mengakar di desa desa dan solid karena memang gerakan yang murni wong cilik.

Bupati Banyuwangi pertama yang dipilih secara langsung ini mendapat serangan terus menerus dari lawan politiknya, tetapi ia mampu bertahan hingga akhir masa jabatan, hasil pembangunan yang dilakukan pada masa Ratna Ani Lestari diantaranya 100% jalan desa diaspal, pendidikan 9 Tahun Gratis dan Jaminan Kesehatan Banyuwangi, tetapi hal ini justru diputar balik oleh lawan politiknya diantaranya konflik yang meradang antara PGRI Banyuwangi dengan Bupati akibat kebijakan pembebasan bea sekolah yang terlalu keras sehingga tidak memungkinkan tiap sekolah atau guru untuk berbisnis, alasannya telah ada BOS (biaya operasional sekolahh) dan subisdi disamping dorongan akibat kebencian pasca Pilkada 2005.

Pembangunan infrastruktur Lapangan Terbang Sayu Wiwit yang belakangan di ubah lagi namanya menjadi Lapter Blimbingsari, STIKES, Politeknik Banyuwangi dan pembangunan 24 gedung kecamatan dihasilkan pada masa pemerintahannya. Ratna mampu dicintai rakyat bawah karena programnya yang langsung diturunkan ke bawah melalui Kelompok Masyarakat. Gapoktan, dan PNPM disamping Ratna adalah figur yang merakyat, Program bedah rumah, dan berbagai bantuan langsung ke rakyat menjadi tulang punggung masanya, hal ini membuat Badan Pemberdayaan Masyarakat dan Pemerintah Desa Banyuwangi sangat padat kegiatan, pelayanan publik khususnya perizinan di era Ratna menjadi raw model nasional ia tegas melarang pungli ke setiap dinas tidak sedikit kepala Dinas hingga kepala sekolah di copot karena kasus tersebut.

Diakhir pemerintahanya Ratna yang mencalonkan kembali berpasangan dengan Pebdi Arisdiawan mantan wakil ketua DPRD Banyuwangi dari fraksi Golkar. Pencalonannya gagal karena tidak mendapatkan rekomendasi partai PDI Perjuangan yang mana Ratna telah memenangkan Konvensi DPC PDIP Banyuwangi secara mutlak, ia pun bergabung dengan partai Gurem tergabung di APPNP yang kemudian dikandaskan KPUD Banyuwangi, Pemilukada Banyuwangi pun terancam rusuh karena masa militan PDI Perjuangan yang tidak terima putusan KPUD cukup besar, tetapi pilkada berikutnya berlangsung tertib dan pasangan Abdullah Azwar Anas-Yusuf Widyatmoko keluar sebagai pemenang.

Kasus pembebasan tanah lapter menjadi sandungan baginya, dimana ia hanya melanjutkan program Bupati sebelumnya Ir. H. Samsul Hadi dengan desakan DPRD Banyuwangi yang diketuai Ir. Achmad Wahyudi mengajukan interpelasi dan mengulur pengesahan APBD bila hal tersebut tidak dilaksanakan, bersarnya desakan tersebut mendorong Ratna melanjutkan program namun ia tidak memahami ternyata dalam susunan Panitia Bupati sebagai ex officio Ketua Panitia, hal ini ternyata dikemudian hari dijadikan alat bukti untuk kasus korupsi yg dialaminya, meski beberapa anggota Panitia telah dibebaskan oleh Mahkamah Agung diantaranya Drs. Budianto dan Bambang Wahyudi mantan Kepala Dinas Perhubungan Banyuwangi.

Ia dijerat karena temuan BPK RI 2009 atas realisasi dana sebesar Rp.19 milliar untuk pembayaran tanah lapter, dengan perhitungan perbedaan harga beli Pemda Banyuwangi dengan Nilai Jual Objek Pajak, dalam fakta persidangan tim panitia yang didalamnya juga terdapat kepala BPN Banyuwangi dan dipimpin Sekertaris Daerah Banyuwangi diketahui telah berkali kali mengadakan musyawarah yang dihadiri Muspida Banyuwangi dengan pemilik tanah serta telah mengadakan apraisal independent sebagai dasar sesuai ketentuan Perpres 36 Tahun 2005 yang kini telah dicabut akibat banyak menimbulkan masalah karena tidak logis mendasarkan pembebesan tanah untuk kepentingan umum berdasarkan NJOP sementara dalam Undang-undang No.12 tahun 1985 sebagaimana diubah Undang-undang No.12 tahun 1994 tentang PBB dan ketentuan pelaksanaannya serta Kepmenkeu RI No.523/KMK.04/1998 dan Permenkeu No. 150/PMK.03/2010 jelas disebutkan Penilaian NJOP dilakukan Kementrian Keuangan dalam hal ini direktorat Pajak dalam kepentingan menilai objek pajak bukan untuk dasar transaksi atas benturan ini Pemerintah mengeluarkan Undang Undang No. 12 tahun 2012 dengan mencabut NJOP sebagai salah satu dasar pembelian tanah dan penilaian harga tanah diserahkan pada Badan Pertanahan, dalam musyawarah antar para pemilik tanah dan pemkab. Banyuwangi serta hasil apraisal justru harga tanah lebih tinggi dari yg akhirnya direalisasi, dalam fakta persidanganpun diketahui proses pembayaran tersebut dilakukan Pengadilan Tata Usaha setempat, tetapi pada era Bupati Samsul Hadi 2003 - awal 2005 terjadi perpindahan sebagian kepemilikan tanah kepada Calo tanah dan calo tersebut berhasil memindahkan sertifikat kepemilikan tanah atasnya yang seharusnya tidak dapat dilakukan karena lokasi telah menjadi area terbatas untuk kasus ini Kepala BPN Banyuwangi era tersebut di pidana, karena kelalaiannya tanah yang menjadi cetak biru dan menjadi program APBD di era Bupati Samsul Hadi tersbeut berpindah tangan, calo tersebut bersama Bupati Samsul Hadi telah di vonis bersalah oleh Mahkamah Agung Indonesia hal ini yang kemudian digunakan untuk menyeret Ratna padahal kepemilikan sudah berubah sebelum ia menjabat sebagai Bupati Banyuwangi, di persidangan Tipikor Surabaya Ratna di vonis bersalah ia pun banding ke tingkat Pengadilan Tinggi dan divonis bersalah, ia pun melajutkan kasasi dan oleh Mahkamah Agung Indonesia kasasinya dikabulkan.

Setelah tidak menjabat, Ratna akrab dengan "bullying" baik dari media masa maupun media sosial, ia figur yang terus menerus dijelekan dengan "bullying" meskipun demikian mayoritas rakyat di pedesaan sangat mengaguminya.

Sebelum menghadapi kasus hukum Ratna ani lestari sempat menjadi Dosen di beberapa Perguruan Tinggi, ia pun memutuskan berhenti dari dunia poltik setelah bercerai dengan I Gede Winasa pada tahun 2012 silam


</doc>
<doc id="1153743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153743" title="Kasasi">
Kasasi

Kasasi adalah pembatalan atas keputusan Pengadilan-pengadilan yang lain yang dilakukan pada tingkat peradilan terakhir dan di mana menetapkan perbuatan Pengadilan-pengadilan lain dan para hakim yang bertentangan dengan hukum, kecuali keputusan Pengadilan dalam perkara pidana yang mengandung pembebasan terdakwa dari segala tuduhan, hal ini sebagaimana ditentukan dalam Pasal 16 UU No. 1 Tahun 1950 jo. Pasal 244 UU No. 8 Tahun 1981 dan UU No. 14 Tahun 1985 jo. UU No. 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung.

Sebagaimana yang tertera di Pasal 20 ayat (2) UU No.48 tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman, kasasi merupakan wewenang dari Mahkamah Agung Republik Indonesia.

Kasasi lebih tepat diartikan "naik banding" ketimbang "banding". Bila Anda tidak puas dengan vonis dari Pengadilan Negeri, Anda bisa mengajukan kasasi ke Pengadilan Tinggi. Bila masih tidak puas dengan vonis dari Pengadilan Tinggi, dapat mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung. Mahkamah Agung sebagai badan terakhir bagi kita untuk memperoleh keadilan.



</doc>
<doc id="1153749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153749" title="Antipati">
Antipati

Antipati atau pratirasa adalah rasa ketidaksukaan untuk sesuatu atau seseorang, kebalikan dari simpati. Antipati dapat dirangsang oleh pengalaman sebelumnya, kadang-kadang timbul tanpa adanya penjelasan sebab-akibat yang rasional untuk individu yang terlibat.

Dengan demikian, asal antipati telah dikenakan ke berbagai penjelasan psikologis, yang beberapa orang merasa yakin dan orang lain anggap sangat spekulatif. Sigmund Freud telah memperlakukan subjek ini.


</doc>
<doc id="1153752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153752" title="Colt CM901">
Colt CM901

Colt CM901 adalah senjata api platform modular yang dapat dikonversi dari senapan serbu menjadi senapan penembak jitu serta karabin laras pendek tanpa menggunakan alat.

Colt merilis LE901-16S kepada pembeli sipil pada 20 Juli 2012.




</doc>
<doc id="1153753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153753" title="SMA Negeri 2 Sidoarjo">
SMA Negeri 2 Sidoarjo

SMA Negeri 2 Sidoarjo, adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di Jalan Lingkar Barat Gading Fajar 2 Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Di kalangan masyarakat, sekolah ini lebih akrab disebut dengan akronim SMANDA. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Sidoarjo ditempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Pada tahun 2014, sekolah ini menjadi salah satu sekolah SMA yang menerapkan Satuan Pendidikan Penyelenggara - Sistem Kredit Semester (SPP-SKS) di Kabupaten Sidoarjo, di mana menggunakan sistem pembelajaran "on" dan "off" serta membuka satu kelas istimewa yang para siswanya hanya menempuh pendidikan sekolah dalam waktu dua tahun saja (4 semester). Sistem SPP-SKS seperti ini juga sudah diterapkan oleh beberapa sekolah di Kabupaten Sidoarjo lainnya.

SMA Negeri 2 Sidoarjo didirikan berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomer 0887/O/1986. Dimulai pada tahun ajaran 1986 - 1987 bertempat di SMA Negeri 1 Sidoarjo, SMA Negeri 2 mulai menerima murid baru sebanyak 120 siswa yang terbagi dalam 3 kelas belajar.

Pada tanggal 16 Juli 1987 SMA Negeri 2 pindah menempati gedung baru yaitu di Jalan Kutuk Sidokare 311 Sidoarjo. Sehingga tiap tanggal 16 Juli kini diperingati sebagai tanggal berdirinya SMA Negeri 2 Sidoarjo.

Lokasi ini mengalami banjir setiap kali musim penghujan sehingga mengganggu kegiatan belajar mengajar, sehingga pada tanggal 2 Januari 2011, atas izin Pemerintah SMA Negeri 2 Sidoarjo pindah ke lokasi baru yaitu di Jalan Lingkar Barat Gading Fajar 2 Sidoarjo.

SMA Negeri 2 Sidoarjo memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1153754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153754" title="Ruger SR-556">
Ruger SR-556

SR-556 adalah senapan semi-otomatis karaben diproduksi oleh perusahaan senjata api US Sturm, Ruger & Company, Inc. Senapan diperkenalkan pada tahun 2009, menandai Ruger yang masuk ke pasar populer AR-15.

Ini adalah salah satu dari beberapa senapan platform baru AR-15 yang memanfaatkan operasi piston gas.
Pada bulan Agustus 2010, Ruger mengumumkan bahwa senapan akan ditawarkan dalam kartridge 6.8mm Remington SPC.


</doc>
<doc id="1153759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153759" title="Ruger Mini-14">
Ruger Mini-14

Mini-14, Mini Thirty, dan Mini-6.8 ukurannya kecil, karabin ringan semi-otomatis diproduksi oleh perusahaan senjata api AS Sturm, Ruger.

Mini-14 versi non-target dapat menembakkan kedua cartridge Remington 0,223 dan kartrid militer serupa 5.56x45mm.

Mini-14 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1974 oleh Ruger. Nama Mini-14 berasal dari militer senapan M14 menyiratkan versi miniatur dari M14. Ruger menggunakan M14 sebagai model untuk senapan baru yang sementara menggabungkan berbagai inovasi dan perubahan rekayasa. Mini-14 terbukti populer dengan pemburu kecil (game), peternak, penegakan hukum, aparat keamanan dan penembak sasaran.



</doc>
<doc id="1153761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153761" title="Ruger Police Carbine">
Ruger Police Carbine

Ruger Police Carbine adalah pistol kaliber karabin dirancang sebagai pendamping untuk pistol Ruger P Series.

Carbine ini dimaksudkan sebagai senjata bahu untuk digunakan polisi, meskipun tersedia juga dan dijual untuk kepada warga sipil.



</doc>
<doc id="1153762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153762" title="Remington Model 7600">
Remington Model 7600

Remington Model 7600 merupakan rangkaian seri senjata pump-action. Senapan centerfire yang dibuat oleh Remington Arms.

Model 7600 adalah perkembangan dari senapan pump-action aslinya Model 760 yang diproduksi Remington 1952-1981. Produksi Model 7600 dimulai pada tahun 1981.




</doc>
<doc id="1153766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153766" title="STG-556">
STG-556

STG-556 adalah clone Steyr AUG A1 diproduksi oleh Microtech Small Arms Research (MSAR).

TPD USA AXR terungkap pada 2007 SHOT Show, diproduksi oleh Tactical Products Design Inc., adalah senjata yang sama.
Senjata ini tersedia dalam varian sipil (hanya semi-otomatis) dan penegakan hukum (militer).


</doc>
<doc id="1153767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153767" title="Adaptive Combat Rifle">
Adaptive Combat Rifle

Adaptive Combat Rifle (ACR) adalah nama produksi untuk versi terbaru dari Masada Adaptive Combat Weapon System. Ini adalah platform senapan serbu yang dirancang oleh Magpul Industries dari Erie, Colorado.

Pada akhir Januari 2008, Bushmaster menandatangani perjanjian lisensi dengan Magpul dimana Bushmaster akan mengambil alih produksi, pengembangan ke depan, dan penjualan dari Masada. Remington Arms saat ini dikontrak untuk memproduksi senapan untuk Militer AS dan Lembaga Penegakan Hukum AS.



</doc>
<doc id="1153778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153778" title="Kel-Tec SU-16">
Kel-Tec SU-16

SU-16 mengacu pada serangkaian senapan semi-otomatis dan karaben diproduksi oleh Kel-Tec CNC Industries, Inc dari Cocoa, Florida sebagaimana dimaksud dalam pemasaran Kel-Tec sebagai "Sport Utility rifles".

Seri SU-16 didesain dengan kompak, ringan dan sederhana, dan untuk dapat dipecah dan dilipat ke dalam konfigurasi kompak untuk transportasi dan penyimpanan. Sementara laras, baut-carrier dan mekanisme adalah baja, bahan SU-16, penerima, dan forend diproduksi dari plastik polimer kekuatan tinggi.




</doc>
<doc id="1153780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153780" title="Kel-Tec SUB-2000">
Kel-Tec SUB-2000

SUB-2000 adalah pistol kaliber karabin diproduksi oleh Kel-Tec CNC Industri Kakao, Florida, Amerika Serikat.

Senapan adalah dioperasikan blowback, senjata api semi-otomatis dengan operasi pegas yang terletak di tubular stock.



</doc>
<doc id="1153781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153781" title="Hi-Point Carbine">
Hi-Point Carbine

Hi-Point karabin adalah serangkaian karaben bilik untuk 9x19mm Parabellum, .40 S&W, dan .45 ACP.

Mereka sangat murah, dibangun menggunakan polimer dan paduan logam sebanyak mungkin, menghasilkan penurunan biaya produksi dan harga jual.




</doc>
<doc id="1153782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153782" title="Vladimir Peshkin">
Vladimir Peshkin

Vladimir Aleksandrovich Peshkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Metallurg Lipetsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1153786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153786" title="AR-7">
AR-7

ArmaLite AR-7 Explorer, didesain oleh penemu M-16, Eugene Stoner, adalah senapan semi-otomatis Rifle Panjang .22 dikembangkan dari AR-5 yang diadopsi oleh Angkatan Udara AS sebagai senjata pilot dan aircrew. Pasarnya ditujukan saat ini adalah backpackers dan pengguna rekreasi lainnya sebagai senapan utilitas take-down.

AR-7 sering direkomendasikan oleh pengguna luar kendaraan rekreasi (mobil, pesawat atau kapal) yang mungkin memiliki kebutuhan untuk senjata untuk mencari makan atau pembelaan dalam keadaan darurat padang gurun.



</doc>
<doc id="1153788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153788" title="Samsul Hadi">
Samsul Hadi

Samsul Hadi () adalah mantan Bupati Banyuwangi. Ia menjabat antara tahun 2000 hingga tahun 2005.

Pada masa pemerintahannya, dilakukan pengembangan di jalur lingkar luar kota Banyuwangi (Jalan Brawijaya, Jalan Gajah Mada dan Jalan Hayam Wuruk) sepanjang sekitar 4 Km. Selain itu ia juga melakukan proyek di bidang pariwisata dengan membuat kapal Umbul Umbul Blambangan yang meniru desain kapal penjelajah Majapahit. Kapal itu sejatinya akan digunakan untuk ekspedisi ke berbagai wilayah untuk promosi pariwisata namun tidak menuai sukses besar dikarenakan kapal tenggelam.

Mantan bupati Banyuwangi Samsul Hadi sejak 2007 menghuni lapas karena tersandung kasus korupsi pembangunan lapangan terbang Blimbingsari, pembuatan dok apung dan pembelian kapal LCT yang beroperasi di selat Bali.

Samsul meninggal dunia pada Selasa pukul 01.30 WIB sempat menjalani perawatan di rumah sakit usai jatuh di kamar mandi Lapas kelas II Banyuwangi. Hal ini disampaikan oleh kepala Lapas Marlik Subianto. "Ia sempat jatuh di kamar mandi pada minggu malam lalu dibawa ke rumah sakit," kata Marlik. Marlik mengatakan, laporan Samsul Hadi jatuh disampaikan oleh narapidana yang biasa menemani mantan bupati tersebut dalam kesehariannya di lapas. Pada pukul 21.30 WIB, pihak lapas mengantar Samsul Hadi ke RSUD Blambangan. Setelah menjalani perawatan, Samsul Hadi akhirnya meninggal dunia pada Selasa dinihari.

Lokasi tempat pemakaman mantan Bupati Banyuwangi Samsul Hadi yang semula akan dimakamkan di pemakaman umum Setro Penganten dipindah ke komplek pemakaman bupati. Komplek pemakaman bupati Banyuwangi ada di sebelah utara masjid jami Baiturrahman yang berada di depan alun-alun Sritanjung. Pemakaman akan dilakukan sekitar pukul 15.00 WIB. "Ini permintaan dari para ulama dan tokoh-tokoh Banyuwangi yang menginginkan pak Samsul Hadi dimakamkan di komplek pemakaman Bupati Banyuwangi yang ada di samping Masjid Baiturrahman," terang Kholid Amarullah, Kepala Humas Pemkab Banyuwangi, Selasa (16/9/2014).


</doc>
<doc id="1153796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153796" title="Turyono Purnomo Sidik">
Turyono Purnomo Sidik

Kolonel Polisi (Purn) H. Turyono Purnomo Sidik adalah mantan Bupati Banyuwangi. Ia menjabat pada periode 1991 hingga 2000. Pada masa pemerintahannya, tepatnya pada tahun 1998 terjadi tragedi pembantaian dukun santet di Banyuwangi. Ia mengeluarkan sebuah radiogram untuk warga Banyuwangi dan para aparat keamanan untuk melindungi orang-orang yang berpotensi dibunuh. Namun yang terjadi, pembantaian semakin meluas. Hal ini sempat memicu kalangan warga dan ulama menuntut mundur dirinya dari jabatan bupati. Selain itu ia yang menjadi perintis dibangunnya anjungan wisata Desa Wisata Osing, yang dibangun tahun 1995 di atas lahan 2,5 hektare dengan biaya 4 miliar rupiah.


</doc>
<doc id="1153802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153802" title="Aleksandr Astashov">
Aleksandr Astashov

Aleksandr Konstantinovich Astashov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg Lipetsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Metallurg Lipetsk pada tanggal 23 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg-Oskol Stary Oskol.



</doc>
<doc id="1153803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153803" title="Sejarah Bumi">
Sejarah Bumi

Sejarah Bumi berkaitan dengan perkembangan planet Bumi sejak terbentuk sampai sekarang. Hampir semua cabang ilmu alam telah berkontribusi pada pemahaman peristiwa-peristiwa utama di Bumi yang sudah lampau. Usia Bumi ditaksir sepertiganya usia alam semesta. Sejumlah perubahan biologis dan geologis besar telah terjadi sepanjang rentang waktu tersebut.

Bumi terbentuk sekitar 4,54 miliar () tahun yang lalu melalui akresi dari nebula matahari. Pelepasan gas vulkanik diduga menciptakan atmosfer tua yang nyaris tidak beroksigen dan beracun bagi manusia dan sebagian besar makhluk hidup masa kini. Sebagian besar permukaan Bumi meleleh karena vulkanisme ekstrem dan sering bertabrakan dengan benda angkasa lain. Sebuah tabrakan besar diduga menyebabkan kemiringan sumbu Bumi dan menghasilkan Bulan. Seiring waktu, Bumi mendingin dan membentuk kerak padat dan memungkinkan cairan tercipta di permukaannya. Bentuk kehidupan pertama muncul antara 2,8 dan tahun yang lalu. Kehidupan fotosintesis muncul sekitar tahun yang lalu, nan memperkaya oksigen di atmosfer. Sebagian besar makhluk hidup masih berukuran kecil dan mikroskopis, sampai akhirnya makhluk hidup multiseluler kompleks mulai lahir sekitar 580 juta tahun yang lalu. Pada periode Kambrium, Bumi mengalami diversifikasi filum besar-besaran yang sangat cepat.

Perubahan biologis dan geologis terus terjadi di planet ini sejak terbentuk. Organisme terus berevolusi, berubah menjadi bentuk baru atau punah seiring perubahan Bumi. Proses tektonik lempeng memainkan peran penting dalam pembentukan lautan dan benua di Bumi, termasuk kehidupan di dalamnya. Biosfer memiliki dampak besar terhadap atmosfer dan kondisi abiotik lainnya di planet ini, seperti pembentukan lapisan ozon, proliferasi oksigen, dan penciptaan tanah.

Sejarah Bumi diurutkan secara kronologis dalam tabel skala waktu geologi, yang dibagi menjadi beberapa interval sesuai dengan analisis stratigrafi. Skala waktu yang lengkap dapat dilihat di artikel utama.

Model standar tentang pembentukan Tata Surya adalah hipotesis nebula surya. Dalam model ini, Tata Surya terbentuk dari awan antarbintang—himpunan debu dan gas yang berputar—yang disebut nebula surya, terdiri dari hidrogen dan helium yang tercipta sesaat setelah peristiwa dentuman besar, 13,8  miliar tahun yang lalu serta elemen yang lebih berat yang terlontar dari supernova. Sekitar tahun, nebula tersebut mulai berkontraksi yang mungkin telah dipicu oleh gelombang kejut dari supernova yang berdekatan. Gelombang kejut juga telah membuat nebula tersebut berputar. Seiring makin cepatnya perputaran awan, maka momentum sudut, gravitasi, dan kelembaman meratakan awan tersebut menjadi bentuk cakram protoplanet yang tegak lurus terhadap sumbu rotasi. Adanya kekacauan yang disebabkan tumbukan serta pengaruh dari momentum sudut dari puing-puing besar menciptakan sarana yang memungkinkan protoplanet berukuran beberapa kilometer mulai terbentuk, yang mengorbit pusat nebula.

Pusat nebula, yang tidak banyak memiliki momentum sudut akhirnya cepat runtuh; tekanan dari runtuhan tersebut memanaskannya hingga memungkinkan terjadinya proses fusi nuklir antara hidrogen dan helium. Ketika kontraksi menjadi lebih besar, terbentuklah bintang T Tauri dan berkembang menjadi Matahari. Sementara itu, bagian luar dari gravitasi nebula menyebabkan materi mendingin di sekitar daerah yang padat gangguan serta partikel debu, dan sisa dari cakram protoplanet mulai memisah menjadi cincin. Melalui proses yang dikenal dengan akresi cepat, kepingan-kepingan debu dan puing-puing terus menerus mengumpul sehingga terbentuklah planet. Bumi terbentuk dengan cara ini sekitar 4,54 miliar tahun yang lalu (dengan ketidakpastian 1%) dan proses ini selesai dalam 10–20 juta tahun. Angin matahari dari bintang T Tauri yang baru terbentuk membersihkan sebagian besar materi di dalam cakram yang tidak tergabung dalam objek yang besar. Proses yang sama terjadi pada hampir semua bintang yang baru terbentuk di alam semesta yang menghasilkan cakram akresi, beberapa di antaranya menghasilkan planet ekstrasolar.

Bumi baru terus bertumbuh sampai suhu interiornya cukup panas untuk melelehkan logam siderofil. Dengan massa jenis yang lebih tinggi dari silikat, akhirnya logam ini tenggelam. Peristiwa yang disebut "katastrofe besi" tersebut mengakibatkan pemisahan mantel primitif dengan inti metalik. Proses ini terjadi 10 juta tahun setelah Bumi mulai terbentuk, dan menghasilkan struktur Bumi yang berlapis-lapis dan mengakibatkan terbentuknya medan magnet. J. A. Jacobs merupakan orang pertama yang menunjukkan bahwa inti dalam—bagian dalam yang padat berbeda dari inti luar yang padat—membeku dan mengembang keluar inti luar yang cair dikarenakan bagian dalam bumi yang makin mendingin (sekitar per miliar tahun). Ekstrapolasi dari pengamatan ini memperkirakan bahwa inti terbentuk pada masa tahun yang lalu. Jika ini benar maka berarti bahwa inti bumi bukanlah fitur primordial yang berasal selama pembentukan planet.

Eon pertama dalam sejarah Bumi, Hadean, dimulai saat proses pembentukan Bumi dan diikuti oleh eon Arkean pada 3,8 miliar tahun yang lalu. Batu tertua yang ditemukan di Bumi berumur sekitar 4 miliar tahun, dan serpihan kristal zirkon di dalam batu tertua yang ditemukan berumur sekitar 4,4 miliar tahun, tak lama setelah pembentukan kerak Bumi dan Bumi itu sendiri. Menurut hipotesis tubrukan besar, pembentukan Bulan terjadi tidak lama setelah terbentuknya kerak Bumi, saat Bumi muda tertabrak oleh protoplanet yang berukuran lebih kecil, sehingga melontarkan mantel dan kerak Bumi ke luar angkasa dan membentuk Bulan.

Dari jumlah kawah yang terdapat di benda langit lain, disimpulkan bahwa periode tumbukan meteorit yang intens, yang disebut dengan Pengeboman Berat Akhir dimulai sekitar 4,1–3,8  miliar tahun yang lalu pada akhir Hadean. Selain itu, banyak terdapat letusan gunung berapi disebabkan oleh perpindahan panas serta gradien panas bumi. Meski demikian, kristal zirkon detrital berumur 4,4 miliar tahun menunjukkan bukti bahwa kristal tersebut telah mengalami kontak dengan air yang berada dalam kondisi cair. Hal ini menunjukkan bahwa Bumi telah memiliki samudra atau laut pada saat itu.

Pada awal Arkean, suhu Bumi sudah cukup dingin. Bentuk kehidupan masa kini tidak dapat hidup di atmosfer Arkean yang miskin oksigen serta memiliki lapisan ozon yang tipis. Namun, diyakini bahwa kehidupan purba mulai berkembang pada awal Arkean, dengan ditemukannya fosil berumur sekitar 5,3 miliar tahun. Beberapa ilmuwan bahkan berspekulasi bahwa kehidupan bisa dimulai sejak masa Hadean awal, sekitar 4,4 miliar tahun yang lalu.

Bulan yang merupakan satu-satunya satelit alami Bumi, berukuran relatif lebih besar terhadap ukuran planet yang diorbitnya jika dibandingkan dengan satelit lain di Tata Surya. Selama program Apollo, bebatuan dari permukaan Bulan dibawa ke Bumi. Penanggalan radiometrik dari bebatuan ini telah menunjukkan bahwa Bulan berusia 4,53 ± .01 miliar tahun, setidaknya 30 juta tahun setelah terbentuknya Tata Surya. Bukti terbaru menunjukkan Bulan terbentuk pada masa yang lebih baru, sekitar 4,48 ± 0.02 miliar tahun yang lalu atau 70–110 juta tahun setelah terbentuknya Tata Surya.

Teori pembentukan Bulan harus dapat menjelaskan beberapa fakta berikut.
Dari teori-teori yang telah diajukan untuk menjelaskan fenomena ini, hanya satu yang diterima secara luas yakni hipotesis tubrukan besar yang mengatakan bahwa bulan terbentuk dari sebuah benda langit seukuran Mars menghantam bumi yang baru terbentuk.

Tabrakan ini memiliki tenaga 100 juta kali lebih besar dari tabrakan yang menyebabkan kepunahan dinosaurus. Tenaga ini cukup untuk menguapkan sebagian lapisan luar bumi dan menyatukan kedua bagian yang bertabrakan. Sebagian dari bahan mantel terlempar ke orbit di sekitar Bumi. Hipotesis tubrukan besar menduga bahwa Bulan kehabisan materi logam; hal ini menjelaskan komposisinya yang abnormal. Materi yang terlempar ke dalam orbit Bumi dapat berkumpul menjadi satu bagian dalam beberapa minggu, di bawah pengaruh gravitasinya sendiri; materi tersebut semakin lama akan memiliki bentuk yang bulat.

Mantel konveksi, proses yang mendorong lempeng tektonik saat ini, adalah hasil dari aliran panas dari dalam bumi ke permukaan bumi. Termasuk juga penciptaan lempeng tektonik di pegunungan di tengah laut. Lempeng ini dihancurkan oleh subduksi ke dalam mantel di zona subduksi. Pada awal eon Arkean (sekitar tahun yang lalu) mantel itu jauh lebih panas daripada sekarang, mungkin sekitar , sehingga proses konveksi dalam mantel terjadi lebih cepat.

Kerak bumi mulai terbentuk ketika permukaan bumi mulai memadat, menghilangkan bekas-bekas pergeseran lempeng tektonik Hadean serta dampak dari tumbukan yang terjadi. Namun, diperkirakan kerak tersebut memiliki komposisi Basalt seperti Kerak samudera yang ada sekarang. Potongan kerak benua besar yang pertama, muncul pada akhir masa Hadean, sekitar 4 miliar tahun yang lalu. Bagian yang tersisa dari benua pertama yang kecil ini disebut kraton. Potongan-potongan yang terjadi pada akhir Hadean sampai awal Arkean membentuk inti lempengan yang sampai sekarang tumbuh menjadi benua.

Batuan tertua di Bumi ditemukan di Laurentia, Kanada, yang berupa tonalit yang berumur sekitar 4 miliar tahun. Bebatuan ini menunjukkan jejak metamorfosis oleh suhu tinggi, juga biji-bijian sedimen yang telah terkikis oleh erosi selama terbawa oleh air, yang menunjukkan adanya sungai dan laut pada masa itu.

Bumi biasanya diuraikan memiliki tiga atmosfer. Atmosfer pertama diperoleh dari nebula surya, terdiri dari unsur-unsur ringan (atmofil) dari nebula surya, sebagian besar merupakan hidrogen dan helium. Kombinasi dari angin matahari dan panas bumi akhirnya menghempaskan atmosfer ini, yang mengakibatkan habisnya atmosfer ini. Setelah terjadinya tumbukan, Bumi yang berbentuk cair melepaskan gas volatil, dan gas-gas lainnya dikeluarkan oleh gunung berapi, membentuk atmosfer kedua yang kaya gas rumah kaca namun miskin oksigen. Akhirnya, atmosfer ketiga yang kaya oksigen muncul ketika bakteri mulai menghasilkan oksigen sekitar 2,8 miliar tahun yang lalu.

Dalam model awal pembentukan atmosfer dan laut, atmosfer kedua terbentuk karena pengeluaran gas volatil dari interior Bumi. Anggapan ini sekarang berubah, sebab volatil diperkirakan banyak dikeluarkan selama akresi dalam sebuah proses yang dikenal sebagai "pengawagasan tubrukan". Anggapan ini memperkirakan lautan dan atmosfer sudah mulai terbentuk pada tahap pembetukan bumi. Atmosfer yang terbentuk kemungkinan berisi uap air, karbon dioksida, nitrogen, dan sejumlah kecil gas-gas lainnya.

Planetisimal dalam jarak 1 satuan astronomi (AU), jarak Bumi dari Matahari, kemungkinan tidak berpengaruh terhadap pengadaan air di Bumi, karena nebula surya terlalu panas untuk mendukung pembentukan es dan hidrasi bebatuan oleh uap air memerlukan waktu yang terlalu lama. Air kemungkinan besar berasal dari meteorit yang ada di sabuk luar asteroid serta beberapa embrio planet besar yang jaraknya lebih dari 2,5 AU. Komet mungkin juga berkontribusi terhadap pengadaan air di Bumi. Meskipun sebagian besar komet saat ini mengorbit Matahari pada jarak yang jauh, namun simulasi komputer menunjukkan bahwa pada awalnya komet-komet tersebut mengorbit Matahari pada jarak yang lebih dekat.

Seiring Bumi mulai mendingin, awan-awan mulai terbentuk. Akhirnya hujan menciptakan lautan. Bukti terbaru menunjukkan lautan mungkin telah terbentuk 4,4 miliar tahun yang lalu. Pada awal eon Arkean, lautan sudah menutupi Bumi. Formasi awal ini sulit dijelaskan karena ada masalah yang dikenal sebagai paradoks Matahari muda yang redup. Bintang diketahui akan bertambah terang dengan bertambahnya usia, dan pada saat pembentukannya, Matahari hanya memancarkan 70% dari daya saat ini. Banyak model memprediksi bahwa Bumi pernah tertutup oleh es. Solusi yang memungkinkan adalah, bahwa ada banyak karbon dioksida dan metana yang menghasilkan efek rumah kaca. Karbon dioksida mungkin dihasilkan oleh gunung berapi, dan metana dihasilkan oleh mikroba. Gas rumah kaca lainnya, yaitu amonia mungkin juga dikeluarkan oleh gunung berapi, namun dihancurkan secara cepat oleh radiasi ultraviolet.

Salah satu manfaat terbentuknya atmosfer dan lautan adalah tersedianya kondisi yang dapat menunjang adanya kehidupan. Ada banyak model yang menggambarkan asal mula kehidupan, namun masih sedikit konsensus tentang bagaimana kehidupan muncul dari bahan kimia. Percobaan yang dibuat di laboratorium masih belum dapat mengungkap tentang hal ini.

Tahap awal munculnya kehidupan kemungkinan dipicu dengan adanya reaksi kimia yang menghasilkan senyawa organik sederhana, termasuk nukleobasa serta asam amino yang merupakan materi penyusun kehidupan. Sebuah percobaan yang dilakukan oleh Stanley Miller dan Harold Urey pada tahun 1953 menunjukkan bahwa molekul tersebut bisa terbentuk dalam lingkungan air, metana, amonia dan hidrogen dengan bantuan percikan bunga api, untuk meniru efek petir. Meskipun komposisi atmosfer mungkin berbeda dari komposisi yang digunakan oleh Miller dan Urey, percobaan lebih lanjut dilakukan dengan komposisi yang lebih mendekati kondisi sesungguhnya, juga berhasil mensintesis molekul organik. Simulasi komputer terbaru menunjukkan bahwa molekul organik di luar bumi dapat terbentuk dalam piringan protoplanet sebelum pembentukan bumi.

Tahap berikutnya yang lebih kompleks bisa saja dicapai dari setidaknya tiga titik awal:

Anggota paling sederhana dari tiga domain modern pun menggunakan DNA untuk merekam informasi genetika dan susunan RNA yang kompleks serta molekul protein untuk "membaca" petunjuk tersebut dan menggunakannya untuk pertumbuhan, pemeliharaan dan replikasi diri.

Penemuan yang menjelaskan bahwa jenis molekul RNA yang disebut ribozim dapat mengkatalisis baik replikasi sendiri maupun pembuatan protein membuka hipotesis baru yang mengatakan bahwa bentuk kehidupan awal sepenuhnya didasarkan pada RNA. Mereka bisa membentuk dunia dunia RNA di mana ada individu tetapi tidak ada spesies, seperti mutasi dan transfer gen horizontal yang diartikan bahwa keturunan dalam setiap generasi cenderung memiliki genom yang berbeda dari induknya. RNA kemudian diganti oleh DNA, yang lebih stabil sehingga dapat mempertahankan genom untuk waktu yang lebih lama. Ribozim tetap menjadi komponen utama ribosom, yang merupakan "pabrik protein" sel modern.

Meskipun, molekul RNA yang dapat mereplikasi diri telah dapat diproduksi di laboratorium, namun tetap ada keraguan tentang apakah kemungkinan mensintesis RNA non-biologis. Ribozim awal kemungkinan terbentuk dari asam nukleat sederhana seperti PNA, TNA atau GNA, yang akan digantikan kemudian oleh. Replikator pra-RNA lainnya telah dikemukakan, termasuk kristal dan bahkan sistem kuantum.

Pada tahun 2003 diusulkan bahwa presipitasi sulfida logam berpori akan membantu sintesis RNA pada suhu sekitar . Dalam hipotesis ini, membran lipid akan menjadi komponen sel besar terakhir yang muncul dan terbatas pada pori-pori sampai mereka melakukan protosel.

Hipotesis lain yang bertahan cukup lama mengatakan bahwa kehidupan awal terdiri dari molekul protein. Asam amino, blok yang membangun protein mudah disintesis dalam kondisi prebiotik, seperti peptida kecil (polimer asam amino) yang membuat katalis yang baik. Serangkaian percobaan dimulai pada tahun 1997 menunjukkan bahwa asam amino dan peptida bisa terbentuk dengan adanya karbon monoksida dan hidrogen sulfida, dengan besi sulfida dan nikel sulfida sebagai katalis. Sebagian besar langkah tersebut membutuhkan suhu dan tekanan yang sedang, meskipun ada satu tahap yang memerlukan suhu dan tekanan yang setara dengan tekanan bebatuan pada kedalaman 7 kilometer. Oleh karena tempat yang memungkinkan terjadinya sintesis protein mandiri berada di dekat lubang hidrotermal.

Kesulitan yang dihadapi dalam membuat skenario metabolisme pertama adalah menemukan cara bagi organisme tersebut untuk berkembang. Tanpa kemampuan untuk mereplikasi sebagai individu, agregat molekul akan memiliki "genom komposisi" (jumlah spesies molekular dalam agregat) sebagai sasaran seleksi alam. Namun, model percobaan terbaru menunjukkan bahwa sistem tersebut tidak dapat berkembang sebagai respon terhadap seleksi alam.

Gelembung lipid berdinding ganda seperti yang membentuk membran sel luar dianggap sebagai langkah awal yang penting. Percobaan yang mensimulasikan kondisi awal Bumi diketahui telah mampu membentuk lipid, dan secara spontan membentuk liposom—gelembung berdinding ganda—yang mampu memperbanyak diri. Meskipun tidak secara intrinsik membawa informasi seperti asam nukleat, namun liposom ini akan mengalami seleksi alam yang menentukan umur dan kemampuan reproduksi. Asam nukleat seperti RNA lebih mudah terbentuk di dalam liposom daripada di luar liposom.

Beberapa tanah liat, terutama montmorilonit, memiliki sifat yang menjadikannya akselerator yang memungkinkan munculnya dunia RNA: mereka tumbuh dengan mereplikasi diri pola garis kristal mereka, menjadi bagian dari seleksi alam, dan dapat mengkatalisis pembentukan molekul RNA. Meskipun ide ini belum menjadi konsensus ilmiah, namun banyak ilmuwan yang mendukung ide ini.

Penelitian pada tahun 2003 melaporkan bahwa montmorilonit juga bisa mempercepat konversi asam lemak ke dalam "gelembung", dan bahwa gelembung bisa membungkus RNA melekat pada tanah liat. Gelembung tersebut kemudian dapat tumbuh dengan menyerap lipid tambahan dan membelah. Pembentukan awal sel kemungkinan terjadi melalui proses yang serupa.

Hipotesis serupa mengatakan replikasi diri tanah liat yang kaya zat besi sebagai nenek moyang nukleotida, lipid dan asam amino.

Ilmuwan meyakini bahwa dari keanekaragaman protosel ini, hanya satu garis keturunan yang berhasil selamat. Bukti filogeni saat ini menunjukkan bahwa nenek moyang terakhir (LUCA) hidup pada awal eon arkean, yang diperkirakan tahun yang lalu atau sebelumnya. LUCA merupakan nenek moyang dari semua kehidupan di bumi saat ini. Diperkirakan LUCA merupakan sebuah Prokariota yang memiliki membran sel dan kemungkinan sebuah ribosom, tapi kurang memiliki inti sel atau ikatan membran organel seperti mitokondria atau kloroplas. Seperti semua sel modern, LUCA menggunakan DNA sebagai kode genetik, RNA untuk transfer informasi dan sintesis protein, dan enzim untuk mengkatalisis reaksi. Beberapa ilmuwan percaya bahwa bukan organisme tunggal yang menjadi nenek moyang terakhir kehidupan, melainkan ada populasi organisme yang bertukar gen melalui transfer gen horizontal.

Eon Proterozoikum berlangsung dari 2,5 miliar hingga 542 juta tahun yang lalu. Dalam rentang waktu tersebut, kraton berkembang menjadi benua-benua dengan ukuran mutakhir. Perubahan atmosfer yang kaya oksigen juga merupakan perkembangan krusial. Kehidupan berkembang dari prokariota menjadi eukariota dan bentuk multiseluler. Pada Proterozoikum terjadi dua zaman es parah yang disebut bumi bola salju. Setelah Bumi Bola Salju terakhir usai sekitar 600 juta tahun lalu, evolusi kehidupan di Bumi terjadi secara cepat. Sekitar 580 tahun lalu, biota Ediakara menjadi pendahuluan bagi Ledakan Kambrium.

Sel-sel purba menyerap energi dan makanan dari lingkungan di sekitarnya. Mereka menggunakan fermentasi (pemecahan senyawa lebih kompleks menjadi senyawa kurang kompleks dengan sedikit energi) dan menggunakan energi yang dibebaskan untuk tumbuh dan berkembang biak. Fermentasi hanya dapat terjadi dalam lingkungan anaerobik (tanpa oksigen). Evolusi fotosintesis memungkinkan sel-sel untuk membuat makanannya sendiri.

Sebagian besar kehidupan yang berada di permukaan Bumi bergantung secara langsung atau tak langsung pada fotosintesis. Bentuk yang paling umum, yaitu fotosintesis oksigen, mengubah karbon dioksida, air, dan cahaya matahari menjadi makanan. Dalam proses tersebut terjadi penangkapan energi cahaya Matahari ke dalam molekul kaya energi seperti ATP, yang kemudian menyediakan energi untuk menciptakan gula. Untuk menyuplai elektron dalam prosesnya, maka hidrogen dipisahkan dari air, sehingga oksigen dibuang. Sejumlah organisme, seperti bakteri ungu dan bakteri belerang hijau, mengadakan fotosintesis tanpa oksigen yang menggunakan pengganti hidrogen dari air sebagai pendonor elektron; contohnya hidrogen sulfida, belerang, dan besi. Organisme macam itu hidup di lingkungan ekstrem seperti mata air panas dan lubang hidrotermal.

Bentuk anoksigenik yang lebih sederhana muncul sekitar 3,8 miliar tahun lalu, tak lama setelah munculnya kehidupan. Masa permulaan fotosintesis oksigenik lebih kontroversial; bukti memastikan kemunculannya sekitar 2,4 miliar tahun lalu, namun sejumlah peneliti menyatakan masa yang lebih jauh lagi sekitar 3,2 miliar tahun lalu. Masa yang labih jauh "mungkin meningkatkan produktivitas global setidaknya dua atau tiga kali lipat." Fosil stromatolit merupakan salah satu sisa-sisa makhluk hidup penghasil oksigen tertua di dunia.

Pada awalnya, oksigen yang dilepas ke udara terikat dengan kapur, besi, dan mineral lainnya. Besi teroksidasi tampak sebagai lapisan merah dalam lapisan geologis yang disebut formasi besi terangkai yang terbentuk dalam kelimpahan selama periode Siderium (antara 2500 juta tahun lalu dan 2300 juta tahun lalu). Saat sebagian besar mineral teroksidasi, akhirnya oksigen mulai terakumulasi di atmosfer. Meskipun tiap sel hanya menghasilkan oksigen dalam jumlah kecil, kombinasi metabolisme dari banyak sel dalam waktu lama mengubah atmosfer Bumi menjadi seperti saat ini. Atmosfer tersebut merupakan atmosfer bumi ketiga.

Beberapa oksigen terstimulasi oleh radiasi ultraviolet sehingga membentuk ozon, yang berkumpul di lapisan dekat bagian atas atmosfer. Lapisan ozon menyerap jumlah radiasi ultraviolet signifikan yang memasuki atmosfer Bumi. Hal tersebut memungkinkan sel-sel untuk hidup di permukaan samudra dan kemudian di daratan: tanpa lapisan ozon, radiasi ultraviolet yang menghujani daratan dan lautan akan mengakibatkan mutasi tak terkendali pada sel-sel yang terekspos.

Fotosintesis juga memiliki peran besar. Oksigen bersifat racun; sebagian besar kehidupan awal di Bumi mati karena level oksigen meningkat dalam peristiwa yang dikenal sebagai "bencana oksigen". Makhluk yang resistan bertahan hidup dan berkembang, dan beberapa darinya mengembangkan kemampuan pemanfaatan oksigen untuk peningkatan metabolisme dan memperoleh lebih banyak energi dari makanan yang sama.

Evolusi alami menyebabkan Matahari semakin terang selama eon Arkean dan Proterozoikum; kecerahan Matahari bertambah sebanyak 6% setiap miliaran tahun. Akibatnya, Bumi mulai menerima kehangatan dari Matahari pada eon Proterozoikum. Meski demikian, Bumi tidak serta-merta menghangat. Sebaliknya, rekaman geologis mengindikasikan bahwa Bumi mendingin drastis selama awal Proterozoikum. Sisa-sisa zaman es yang ditemukan di Afrika Selatan terhitung berusia 2,2 miliar tahun, yang pada masa itu—berdasarkan bukti paleomagnetis—wilayah tersebut seharusnya terletak di dekat khatulistiwa. Maka dari itu, glasiasi tersebut—dikenal sebagai glasiasi Makganyene—pasti terjadi secara global. Sejumlah ilmuwan mendukung teori itu dan zaman es Proterozoikum berlangsung secara parah sehingga Bumi beku total dari kutub hingga khatulistiwa: hipotesis yang disebut Bumi Bola Salju.

Zaman es sekitar 2,3 miliar tahun lalu dapat menyebabkan peningkatan konsentrasi oksigen di atmosfer secara langsung, mengakibatkan penurunan metana (CH) di atmosfer. Metana merupakan gas rumah kaca yang kuat, namun dengan kehadiran oksigen maka ia akan bereaksi untuk membentuk CO, gas rumah kaca yang kurang efektif. Saat oksigen bebas tersedia di atmosfer, konsentrasi metana juga menurun drastis, cukup memungkinkan untuk menolak peningkatan hawa panas yang diberikan Matahari.

Taksonomi modern mengklasifikasikan kehidupan ke tiga domain. Waktu asal domain ini tidak pasti. Domain bakteri mungkin awalnya memisahkan diri dari bentuk-bentuk kehidupan lainnya (kadang-kadang disebut neomura), tapi anggapan ini masih kontroversial. Segera setelah bakteri memisahkan diri, dalam kurun waktu tahun, neomura terpecah menjadi arkea dan eukariota. Sel eukariota berukuran lebih besar dan lebih kompleks dibandingkan sel prokariotik (bakteri dan arkea), dan menjadi awal kehidupan kompleks yang ada sekarang.

Pada kisaran waktu tersebut, protomitokondria pertama terbentuk. Sel bakteri yang berkerabat dengan "rickettsia" yang ada saat ini, telah berevolusi untuk memetabolisme oksigen, memasuki sel prokariotik lebih besar yang tidak memiliki kemampuan itu. Kemungkinan sel yang lebih besar berusaha untuk mencerna sel yang lebih kecil tetapi gagal. Sel yang lebih kecil mungkin telah mencoba untuk menjadi parasit bagi sel yang lebih besar. Dalam banyak kasus, sel yang lebih kecil dapat menyelamatkan diri di dalam sel yang lebih besar. Dengan menggunakan oksigen, ia memetabolisme kotoran dari sel yang lebih besar dan mendapat lebih banyak energi. Sisa energi ini dikembalikan ke sel inangnya. Sel yang lebih kecil berbiak di dalam sel yang lebih besar. Hal ini menciptakan simbiosis antara sel yang lebih besar dan sel yang lebih kecil, dan kedua jenis sel tersebut menjadi saling tergantung satu sama lainnya. Sel yang lebih besar tidak dapat bertahan hidup tanpa energi yang dihasilkan sel yang lebih kecil, demikian juga sel yang lebih kecil tidak dapat bertahan hidup tanpa bahan baku yang disediakan oleh sel yang lebih besar. Keseluruhan sel ini kemudian diklasifikasikan sebagai organisme tunggal, sedangkan sel yang lebih kecil diklasifikasikan sebagai organel yang disebut mitokondria.
Peristiwa serupa terjadi pada fotosintesis "cyanobacteria" memasuki sel heterotrof besar dan menjadi kloroplas. Kemungkinan sebagai hasil dari perubahan ini, sebaris sel yang mampu melakukan fotosintesis terpisah dari eukariota yang lain pada waktu lebih dari 1 miliar tahun yang lalu. Selain teori endosimbiotik yang sudah dikenal luas mengenai pembentukan sel mitokondria dan kloroplas, ada teori lain yang mengatakan bahwa sel-sel tersebut menimbulkan peroksisom, spiroket menimbulkan silia dan flagelum dan kemungkinan virus DNA menimbulkan inti sel, meskipun tidak ada dari teori-teori tersebut yang dikenal luas.

Arkea, bakteri, dan eukariota terus melakukan diversifikasi dan menjadi lebih kompleks serta beradaptasi lebih baik terhadap lingkungan. Setiap domain terpecah menjadi garis keturunan berulang kali, meskipun hanya sedikit yang diketahui tentang sejarah arkea dan bakteri. Sekitar 1,1 miliar tahun yang lalu, benua raksasa Rodinia mulai terbentuk. Tumbuhan, hewan, dan fungi telah terpisah, meskipun mereka masih berstatus sebagai sel soliter. Beberapa tinggal dalam koloni, dan secara bertahap mulai terjadi pembagian kerja, misalnya sel-sel yang terletak di sisi sebelah luar mengambil peran yang berbeda dari sel-sel yang terletak di sebelah dalam. Meskipun pembagian antara koloni dengan sel khusus dan organisme multiseluler tidak selalu jelas, sekitar 1 miliar tahun yang lalu tanaman multiseluler muncul untuk pertama kalinya, kemungkinan seperti ganggang hijau. Diperkirakan sekitar 900 juta tahun yang lalu organisme multiseluler sejati juga telah berevolusi sebagai hewan. Pada awalnya mungkin mirip spons yang ada saat ini, yang memiliki sel totipotensi yang memungkinkan organisme yang terganggu untuk berkumpul kembali. Setelah pembagian kerja selesai pada semua lini organisme multiseluler, sel-sel menjadi lebih khusus dan lebih tergantung pada satu sama lain, sel-sel yang terisolasi akan mati.

Rekonstruksi pergerakan lempeng tektonik pada 250 juta tahun terakhir (era Kenozoikum dan mesozoikum) dapat dilakukan dengan mencocokkan benua, anomali magnetik dasar laut, dan kutub paleomagnetik. Tidak ditemukan kerak samudera yang terbentuk sebelum waktu tersebut, sehingga rekonstruksi sebelum waktu tersebut sulit untuk dilakukan. Kutub paleomagnetik dilengkapi dengan bukti-bukti geologi seperti sabuk orogenik, yang menandai tepi lempeng kuno, dan distribusi flora dan fauna pada masa lalu.

Sepanjang sejarah bumi, ada saat-saat ketika benua bertabrakan dan membentuk benua raksasa, yang kemudian pecah menjadi benua baru. Sekitar 1000–830 juta tahun, benua yang paling luas bersatu membentuk benua raksasa Rodinia. Sebelum Rodinia terbentuk, kemungkinan telah terbentuk terlebih dahulu Columbia atau Nuna pada awal sampai pertengahan Proterozoikum.

Setelah Rodinia pecah sekitar tahun, benua-benua tersebut kemungkinan telah membentuk benua raksasa lain yang berumur pendek, Pannotia pada tahun. Hipotetis benua raksasa sering kali mengacu pada Pannotia atau Vendia. Bukti yang memperkuat adalah fase tabrakan benua yang dikenal sebagai orogeni Pan-Afrika, yang bergabung dengan massa benua Afrika saat ini, Amerika Selatan, Antartika dan Australia. Keberadaan Pannotia ditentukan oleh waktu terjadinya retakan antara Gondwana (yang termasuk sebagian besar daratan di belahan bumi selatan, serta Semenanjung Arab dan anak benua India) dan Laurentia (kira-kira setara dengan Amerika Utara sekarang). Hal ini meyakinkan bahwa pada akhir eon Proterozoikum, sebagian besar massa benua bergabung dalam posisi di sekitar kutub selatan.

Pada akhir eon Proterozoikum, Bumi setidaknya mengalami dua kali peristiwa Bumi Bola Salju yang sedemikian parah sehingga permukaan laut benar-benar membeku. Kejadian ini terjadi sekitar 716,5 dan 635 juta tahun yang lalu, pada periode Kriogenium. Intensitas dan mekanisme kedua proses glasial tersebut masih dalam penyelidikan dan lebih sulit dijelaskan dibandingkan peristiwa Bumi bola salju yang terjadi pada eon Proterozoikum. Kebanyakan Paleoklimatologi berpikir peristiwa Bumi Bola Salju berhubungan dengan pembentukan benua raksasa Rodinia. Karena Rodinia berada di tengah khatulistiwa, tingkat pelapukan kimia meningkat dan karbon dioksida (CO) diambil dari atmosfer. Karena CO merupakan gas rumah kaca yang penting, maka terjadilah pendinginan cuaca secara global.
Dengan cara yang sama selama periode Bumi bola salju sebagian besar permukaan benua tertutup dengan permafrost yang kembali menurunkan pelapukan kimia, sehingga meningkatkan pembentukan es. Ada hipotesis alternatif yang mengatakan bahwa ada cukup banyak karbon dioksida yang keluar melalui lubang vulkanik menghasilkan efek rumah kaca yang meningkatkan suhu global. Peningkatan aktivitas vulkanik ini dihasilkan oleh pecahnya Rodinia pada kisaran waktu yang sama.

Periode Kriogenium diikuti oleh periode Ediakarium yang ditandai dengan pesatnya perkembangan bentuk kehidupan multiseluler. Hubungan antara akhir jamas es dan peningkatan keanekaragaman kehidupan belum bisa ditentukan dengan jelas, meskipun tampaknya hal itu bukan sesuatu yang kebetulan. Bentuk baru kehidupan, yang disebut biota Ediakarium, menjadi lebih besar dan lebih beragam dari sebelumnya. Meskipun taksonomi sebagian besar biota Ediakara tidak jelas, sebagian darinya merupakan nenek moyak kehidupan modern. Perkembangan yang penting adalah asal mula sel otot dan sel saraf. Tidak satupun fosil dari periode Ediakarium yang memiliki bagian tubuh yang keras seperti kerangka. Biota ediakarium muncul pertama kali pada perbatasan eon Proterozoikum dan Fanerozoikum atau periode Ediakarium dan Kambrium.
Fanerozoikum adalah eon yang sedang berjalan saat ini di Bumi. Eon ini dimulai sekitar tahun yang lalu. Eon ini dibagi menjadi tiga era—Paleozoikum, Mesozoikum dan Kenozoikum,—dan merupakan masa ketika kehidupan multiseluler terdiversifikasi sangat luas ke hampir semua organisme yang dikenal saat ini.

Era Paleozoikum (yang berarti era bentuk kehidupan lampau) merupakan era pertama dan era terpanjang eon Fanerozoikum, dimulai dari tahun yang lalu. Sepanjang era ini, banyak kelompok kehidupan modern muncul. Kehidupan mengkolonisasi daratan, diawali dengan tumbuhan, dan diikuti dengan binatang. Kehidupan perlahan-lahan berevolusi. Pada masa itu, terjadi radiasi adaptif yang membentuk banyak spesies baru, namun juga terjadi kepunahan massal. Ledakan evolusi ini sering kali disebabkan oleh perubahan mendadak pada lingkungan yang terjadi akibat bencana alam seperti aktivitas gunung berapi, tumbukan meteor ataupun perubahan iklim.

Benua-benua yang terbentuk akibat pecahnya Rodinia dan Pannotia pada akhir eon Proterozoikum perlahan lahan bergerak bersama-sama lagi selama era Paleozoikum. Pergerakan ini pada akhirnya membetuk benua raksasa Pangea pada akhir era Paleozoikum.

Dari catatan fosil yang ditemukan, tingkat evolusi kehidupan dipercepat pada periode Kambrium ( tahun yang lalu). Munculnya banyak spesies, filum, serta bentuk kehidupan baru secara tiba-tiba pada periode ini disebut letusan Kambrium. Kecepatan tingkat evolusi ini sangat berbeda dibandingkan masa sebelum dan sesudahnya. Pada periode Ediakarium bentuk kehidupan masih primitif dan tidak mudah untuk dimasukkan ke dalam kelompok modern, namun pada akhir periode Kambrium filum yang paling modern sudah hadir. Perkembangan anggota tubuh yang keras seperti kerang, kerangka, atau binatang bercangkang luar seperti moluska, "echinodermata", lili laut dan artropoda membuat proses terjadinya fosil lebih mudah dibandingkan nenek moyangnya dari eon Proterozoikum. Hal ini yang menyebabkan kehidupan pada periode Kambrium lebih banyak diketahui dibandingkan kehidupan pada periode sebelumnya.

Selama periode Kambrium, muncul vertebrata pertama, di antaranya ikan. Makhluk yang bisa jadi merupakan nenek moyang dari ikan, atau mungkin berkaitan erat dengan ikan adalah pikaia. Pikaia memiliki notokorda primitif, sebuah struktur yang bisa berkembang menjadi tulang punggung. Ikan pertama yang memiliki rahang ("Gnathostomata") muncul pada periode geologi berikutnya, Ordovisium. Kolonisasi relung baru menyebabkan berkembangnya ukuran tubuh. Dengan cara ini ikan seperti Dunkleosteus dapat tumbuh sampai sepanjang 7 meter.

Keragaman bentuk kehidupan tidak meningkat terus disebabkan oleh serangkaian kepunahan massal. Setelah masing-masing tahap kepunahan tersebut, paparan benua kembali dipenuhi oleh bentuk kehidupan yang mirip yang kemungkinan berkembang perlahan-lahan di tempat lain. Pada akhir Kambrium, trilobit telah mencapai keragaman terbesar dan mendominasi hampir seluruh bentuk fosil.

Pada akhir eon Proterozoikum, benua raksasa Pannotia telah terpisah-pisah menjadi benua kecil Laurentia, Baltica, Siberia dan Gondwana. Selama periode saat benua-benua tersebut bergerak memisah, lebih kerak samudera terbentuk oleh aktivitas gunung berapi. Karena kerak vulkanik muda relatif lebih panas dan kurang padat dibandingkan kerak samudera tua, dasar laut akan naik selama periode tersebut. Hal ini menyebabkan permukaan laut naik. Oleh karena itu, pada paruh pertama era Paleozoikum, sebagian besar kawasan benua berada di bawah permukaan laut.

Suhu pada awal era Paleozoikum lebih hangat dari iklim saat ini, namun pada akhir periode Ordovisium mengalami zaman es yang singkat saat gletser menutupi kutub selatan, tempat benua besar Gondwana. Pada akhir zaman es Ordovisium, terjadi beberapa kepunahan massal, ketika banyak "brachiopoda", trilobit, "bryozoa", dan karang lenyap dari jejak fosil. Spesies laut ini mungkin tidak bisa bertahan menghadapi penurunan suhu air laut. Setelah kepunahan tersebut, spesies baru berevolusi, lebih beragam dan lebih mampu beradaptasi.

Benua Laurentia dan Baltica bertabrakan antara 450–400 juta tahun yang lalu, membentuk Laurussia (juga dikenal sebagai Euramerika). Jejak dari tabrakan ini dapat ditemukan di Skandinavia, Skotlandia dan Appalachia Utara. Pada periode Devon (416–359 juta tahun yang lalu), Gondwana dan Siberia mulai bergerak menuju Laurussia. Tabrakan Siberia dengan Laurussia menyebabkan orogeni Uralia, tabrakan Gondwana dengan Laurussia disebut orogeni Varisca atau Hercynia di Eropa, atau orogeni Alleghenia di Amerika Utara. Tahap kedua berlangsung selama periode Karbon (359–299 juta tahun yang lalu) dan mengakibatkan pembentukan benua raksasa terakhir, Pangea.

Oksigen yang terakumulasi dari proses fotosintesis membentuk lapisan ozon yang menyerap banyak radiasi sinar ultraviolet matahari. Hal ini membuat organisme uniseluler dapat bertahan hidup lebih baik, dan prokariota mulai bertambah banyak dan makin mampu beradaptasi untuk hidup di luar air. Keturunan prokariota kemungkinan sudah mengkoloni daratan sejak 2,6 miliar tahun yang lalu bahkan sebelum eukariota muncul. Untuk waktu yang lama, daratan tidak di tempati oleh organisme multiseluler. Benua raksasa Pannotia terbentuk sekitar tahun yang lalu dan kemudian pecah tahun kemudian. Ikan—vertebrata paling awal—berkembang di lautan sekitar tahun yang lalu. Sebuah peristiwa kepunahan besar terjadi mendekati akhir periode Kambrium, yang berakhir tahun yang lalu.

Beberapa ratus juta tahun yang lalu, tanaman (mungkin menyerupai ganggang) dan jamur mulai tumbuh di tepi air, dan kemudian mulai keluar dari air. Fosil jamur tanah dan tanaman tertua yang pernah ditemukan berasal dari masa 480–460 juta tahun yang lalu, meskipun bukti molekuler menunjukkan jamur mungkin telah hidup di daratan 1000 juta tahun yang lalu, sedangkan tanaman 700 juta tahun yang lalu. Pada awalnya mereka tetap dekat dengan tepi air. Akibat mutasi dan variasi, perlahan-lahan mereka mulai mengkoloni lingkungan baru yang makin jauh dari air. Kapan hewan pertama meninggalkan lautan belum diketahui secara tepat; bukti tertua yang paling jelas adalah artropoda dari 450 juta tahun yang lalu. Ada juga bukti lain, namun belum dikonfirmasi bahwa artropoda mungkin telah muncul di daratan 530 juta tahun yang lalu.

Pada akhir periode Ordovisium, 443 juta tahun yang lalu, terjadi lagi kepunahan massal, mungkin disebabkan oleh zaman es. Sekitar 380–375 juta tahun yang lalu, tetrapoda pertama berevolusi dari ikan. Diperkirakan bahwa sirip berevolusi menjadi anggota badan yang memungkinkan tetrapoda pertama yang mengangkat kepala mereka keluar dari air untuk menghirup udara. Hal ini memungkinkan mereka untuk hidup di air yang miskin oksigen atau mengejar mangsa kecil di perairan dangkal. Kemudian mereka berkelana di darat untuk waktu yang singkat. Beberapa dari mereka dapat beradaptasi dengan keadaan di darat dan menghabiskan hidup mereka di darat saat dewasa, meskipun mereka menetas di dalam air dan kembali untuk bertelur. Inilah asal mula amfibi. Sekitar 365 juta tahun yang lalu, periode kepunahan massal lainnya terjadi, yang kemungkinan disebabkan oleh pendinginan global. Tanaman berevolusi dengan menghasilkan biji, yang secara dramatis mempercepat penyebaran mereka di darat, pada sekitar waktu ini (kira-kira 360 juta tahun yang lalu).

Sekitar tahun kemudian (340 juta tahun yang lalu), telur dengan cangkang keras mulai berkembang, yang dapat diletakkan di tanah, memberikan manfaat kelangsungan hidup bagi embrio tetrapoda. Hal ini mengakibatkan perbedaan antara amniota dengan amfibi. 30 juta tahun kemudian (310 juta tahun yang lalu) terlihat perbedaan antara "synapsida" (termasuk mamalia) dengan "sauropsida" (termasuk burung dan reptil). Kelompok-kelompok lain organisme terus berkembang, dan garis penyimpangan pada ikan, serangga, bakteri, dan sebagainya, meskipun secara detail tidak dikenali.

Era Mesozoikum ("kehidupan pertengahan") berlangsung dari 251 juta tahun lalu hingga 66 juta tahun lalu. Era ini terbagi menjadi periode Trias, Jura, dan Kapur. Era tersebut diawali oleh peristiwa kepunahan Perm-Trias, peristiwa kepunahan paling parah yang terekam dalam jejak fosil; 95% spesies di Bumi binasa. Era tersebut diakhiri oleh peristiwa kepunahan Kapur-Tersier yang membinasakan dinosaurus dari muka Bumi. Peristiwa kepunahan Perm-Trias dapat disebabkan oleh kombinasi letusan gunung berapi di Trap Siberia, tumbukan asteroid, gasifikasi metana hidrat, fluktuasi permukaan air laut, dan peristiwa anoksik besar. Kawah Wilkes di Antartika atau struktur Bedout di barat daya pesisir Australia dapat mengindikasikan hubungan antara tumbukan benda langit dengan kepunahan Perm-Trias. Namun masih belum dapat dipastikan apakah fitur geologis tersebut dan kawah-kawah lainnya merupakan kawah tumbukan yang sebenarnya atau sezaman dengan peristiwa kepunahan Perm-Trias. Kehidupan masih bertahan, dan sekitar 230 juta tahun lalu, dinosaurus diturunkan dari nenek moyang reptil. Peristiwa kepunahan Trias-Jura saat 200 juta tahun lalu menyisakan banyak dinosaurus, dan akhirnya mereka menjadi yang dominan di antara vertebrata. Meskipun beberapa garis keturunan mamalia mulai bercabang pada periode ini, mamalia yang ada boleh jadi berukuran kecil menyerupai tupai.

Pada masa 180 juta tahun lalu, Pangea pecah menjadi Laurasia dan Gondwana. Batas antara dinosaurus avian dan non-avian tidak jelas, namun "Archaeopteryx" dianggap sebagai salah satu burung pertama di dunia, hidup sekitar 150 juta tahun lalu. Bukti keberadaan angiosperma berbunga tertua di dunia berasal dari periode Kapur, sekitar 20 juta tahun kemudian (132 juta tahun lalu). 66 juta tahun lalu, sebuah asteroid berukuran menumbuk Bumi, tepatnya di pesisir semenanjung Yucatán, lokasi kawah Chicxulub yang dikenal saat ini. Tumbukan tersebut menyebabkan materi dan uap air terhempas ke udara sehingga menutupi cahaya matahari, menghambat fotosintesis. Sebagian besar hewan raksasa, termasuk dinosaurus non-avian, akhirnya binasa, menandai akhir periode Kapur dan era Mesozoikum.

Era Kenozoikum dimulai pada tahun yang lalu, dan terbagi ke dalam periode Paleogen, Neogen, dan Kuarterner. Mamalia dan burung mampu bertahan dari peristiwa kepunahan Kaput-Tersier yang membunuh dinosaurus dan banyak bentuk kehidupan lainnya, dan era ini merupakan era ketika mahluk hidup melakukan diversifikasi ke dalam bentuk kehidupan modern.

Mamalia telah ada sejak akhir periode Trias, tapi sebelum peristiwa kepunahan Kaput-Tersier mereka berukuran kecil. Selama era Kenozoikum, mamalia cepat terdiversifikasi karena dinosaurus dan hewan besar lainnya telah punah, sedangkan yang sintas berkembang menjadi banyak ordo modern. Dengan banyaknya reptil laut yang telah punah, beberapa mamalia mulai hidup di lautan dan menjadi "cetacea". Mamalia lainnya menjadi "felidae" dan "canidae", predator yang cepat dan tangkas. Iklim global lebih kering pada era Kenozoikum menyebabkan perluasan padang rumput dan evolusi mamalia yang memakan rumput serta berkuku seperti "equidae" dan "bovidae". Beberapa mamalia arboreal menjadi primata; salah satu keturunannya lalu berkembang menjadi manusia modern.

Kera Afrika kecil yang hidup sekitar 6 juta tahun lalu merupakan "animalia" yang keturunannya meliputi manusia modern dan kerabat terdekat mereka, para simpanse. Hanya dua garis keturunan dalam silsilahnya yang memiliki keturunan sintas. Tak lama setelah percabangan keturunan—oleh alasan yang masih belum pasti—para kera pada salah satu cabang mengembangkan kemampuan untuk berjalan dengan dua kaki. Ukuran otak bertambah secara cepat, dan pada 2 juta tahun lalu, hewan pertama yang terklasifikasikan dalam genus "Homo" muncul. Pada sekitar masa yang sama, garis keturunan lainnya bercabang menuju leluhur simpanse dan leluhur bonobo sebagaimana evolusi juga berlanjut serentak pada segala bentuk kehidupan.
Kemampuan mengontrol api boleh jadi dimulai oleh "Homo erectus" (atau "Homo ergaster"), sekurang-kurangnya sekitar 790.000 tahun lalu namun ada kemungkinan lebih jauh lagi sekitar 1,5 juta tahun lalu. Penemuan dan penggunaan api bisa jadi mendahului "Homo erectus". Kemungkinan besar api digunakan oleh hominid Paleolitik Hulu (Oldowan) purba seperti "Homo habilis" atau "australopithecine" seperti "Paranthropus."

Melacak asal mula bahasa merupakan hal sulit; tidak jelas apakah "Homo erectus" dapat berbicara ataukah kemampuannya belum muncul sebelum keberadaan "Homo sapiens". Seiring dengan pertambahan ukuran otak, persalinan terjadi lebih dini, sebelum kepala bayi terlalu besar untuk melewati pelvis. Akibatnya, mereka mengalami neuroplastisitas berlebih, sehingga memiliki banyak kapasitas untuk belajar dan membutuhkan periode ketergantungan yang lebih lama. Kecakapan sosial menjadi lebih kompleks, bahasa menjadi lebih berkembang, dan peralatan kian diperbagus. Hal ini berperan dalam perkembangan hubungan sosial dan intelektual lebih lanjut. Manusia modern ("Homo sapiens") dipercaya mulai ada sejak 200.000 tahun lalu—atau lebih jauh lagi—di benua Afrika; fosil tertua yang ditemukan telah terukur berasal dari masa 160.000 tahun lalu.

Manusia pertama yang menunjukkan tanda-tanda spiritualitas adalah manusia "Neanderthal" (biasanya diklasifikasikan sebagai spesies berbeda tanpa keturunan sintas); mereka mengubur rekannya yang meninggal, seringkali dengan jejak makanan atau peralatan. Lain dari itu, bukti sistem kepercayaan yang lebih maju, seperti lukisan gua oleh manusia Cro-Magnon (mungkin mengungkapkan signifikansi religius atau bahkan sihir) belum ada sebelum 32.000 tahun lalu. Manusia Cro-Magnon juga menciptakan artefak patung batu seperti Venus dari Willendorf, kemungkinan besar mengungkapkan kepercayaan religius. Pada masa 11.000 tahun lalu, "Homo sapiens" mencapai ujung selatan Amerika Selatan, benua tak berpenghuni yang terakhir (kecuali Antartika, yang belum pernah dijamah sebelum tahun 1820 Masehi). Penggunaan perkakas dan komunikasi terus berkembang, dan hubungan interpersonal semakin berseluk-beluk.

Selama lebih dari 90% dari masa keberadaannya di Bumi, "Homo sapiens" hidup dalam kelompok kecil sebagai pemburu-pengumpul makanan nomadis. Ketika bahasa menjadi lebih kompleks, kemampuan mengingat dan menyebarkan informasi menghasilkan replikator baru: meme. Gagasan-gagasan dapat saling ditukar secara cepat dan diturunkan dari generasi ke generasi. Evolusi kebudayaan berhasil mendahului evolusi biologis, dan catatan sejarah pun dimulai. Antara masa 8500 dan 7000 Sebelum Masehi (SM), manusia di kawasan Hilal Subur di Timur Tengah memulai budi daya tanaman dan hewan yang sistematis; suatu budaya yang kini dikenal di seluruh dunia sebagai pertanian. Hal ini menyebar ke daerah-daerah sekitarnya, serta berkembang secara mandiri di sejumlah kawasan dunia, hingga akhirnya sebagian besar "Homo sapiens" hidup menetap di permukiman permanen sebagai petani. Tidak semua masyarakat dunia meninggalkan tradisi nomadis, terutama manusia yang tinggal di kawasan terisolasi yang miskin tanaman pertanian, seperti Australia. Bagaimanapun, pada peradaban-peradaban yang mengembangkan pertanian, stabilitas relatif dan pertambahan produktivitas karena bercocok tanam mengakibatkan populasi bertambah.

Pertanian memberi pengaruh yang kuat bagi manusia. Mereka mulai memberi dampak pada lingkungannya lebih besar daripada sebelumnya. Surplus makanan mengakibatkan kemunculan golongan rohaniwan dan bangsawan, diikuti oleh bertambahnya pembagian tenaga kerja. Hal ini mengawali kelahiran peradaban pertama di Bumi, tepatnya di Sumeria (kawasan Timur Tengah), antara 4000 dan 3000 SM. Peradaban-peradaban lainnya muncul tak lama kemudian di Mesir, lembah Sungai Indus, dan Tiongkok. Penemuan aksara mengakibatkan kemunculan masyarakat yang lebih kompleks. Catatan dan perpustakaan berfungsi sebagai gudang pengetahuan dan menambah transmisi informasi kultural. Umat manusia tidak lagi menghabiskan seluruh waktunya untuk bekerja, dan pendidikan mengantarkannya pada upaya pencarian pengetahuan dan kebijaksanaan.

Periode dari 900–200 SM dinyatakan sebagai Zaman Poros bagi peradaban manusia, yaitu zaman ketika fondasi spiritualitas umat manusia terjadi serentak dan mandiri di beberapa belahan dunia. Tradisi filosofis yang berkembang pada zaman tersebut meliputi: monoteisme di Persia dan Kanaan; Platonisme di Yunani; Buddhisme, Jainisme, dan Hinduisme di India; Konfusianisme dan Taoisme di Tiongkok. Berbagai adat dan sains (dalam bentuk primitif) bermunculan, seperti sistem teokrasi dan produksi kereta perang. Di Mediterania dan Timur Tengah, peradaban-peradaban kuno berkembang dan melakukan perdagangan, serta bertempur demi wilayah dan sumber daya. Tak lama kemudian sistem imperium mulai berkembang. Sekitar 500 SM, ada sejumlah peradaban maju di Timur Tengah, Iran, India, Tiongkok, dan Yunani, yang sedang menuju masa kejayaannya atau menuju masa keruntuhannya. Beberapa peradaban bertahan hingga abad modern meskipun tidak sejaya dulu, dan beberapa di antaranya memberi pengaruh atau fondasi bagi Dunia Barat, seperti Yunani dan Romawi Kuno. Seiring perkembangan peradaban, beberapa agama didirikan, seperti Kristen (abad ke-1) dan Islam (abad ke-7).
Pada abad ke-14, zaman Renaisans dimulai di Italia dengan kemajuan dalam bidang agama, seni, dan sains. Pada masa itu, Gereja Kristen sebagai entitas politik kehilangan sebagian besar kekuasaannya. Tahun 1492, Kristoforus Kolumbus mencapai benua Amerika, mengawali perubahan besar pada Dunia Baru. Peradaban Eropa mulai berubah sejak 1500-an, mengantarkannya pada Revolusi Ilmiah dan Industri. Benua tersebut mulai menebarkan dominansi politis dan budaya pada masyarakat lain di seluruh dunia pada suatu masa yang dikenal sebagai Era Kolonial. Pada abad ke-18, gerakan kultural yang dikenal sebagai Abad Pencerahan kemudian membentuk mentalitas bangsa Eropa dan berperan penting dalam sikap sekuler mereka. Dari tahun 1914 sampai 1918, dan dari 1939 sampai 1945, bangsa-bangsa di seluruh dunia berada dalam perang dunia. Liga Bangsa-Bangsa yang didirikan setelah Perang Dunia I merupakan usaha pertama dalam membangunan lembaga internasional untuk menyelesaikan permasalahan secara damai. Setelah gagal mencegah Perang Dunia II—konflik paling berdarah dalam sejarah umat manusia—lembaga tersebut digantikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Setelah perang usai, banyak negara menyatakan kemerdekannya, baik dengan usaha sendiri maupun pemberian bangsa lain dalam suatu periode dekolonisasi. Amerika Serikat dan Uni Soviet menjadi negara adikuasa untuk sementara, dan terlibat dalam persaingan yang dikenal sebagai Perang Dingin sampai disolusi di kemudian hari. Seiring transportasi dan komunikasi yang semakin mutakhir, perkara politis dan ekonomi antarbangsa menjadi kian berseluk-beluk. Hal ini dikenal sebagai globalisasi yang dapat mendatangkan konflik atau kerja sama.

Perubahan terjadi secara cepat sejak pertengahan 1940-an hingga saat ini. Perkembangan teknologi meliputi senjata nuklir, komputer, rekayasa genetika, dan nanoteknologi. Globalisasi ekonomi yang tumbuh subur dalam perkembangan teknologi transportasi dan komunikasi telah memengaruhi kehidupan sehari-hari di berbagai belahan dunia. Berbagai bentuk sistem dan budaya seperti demokrasi, kapitalisme, dan environmentalisme melebarkan pengaruh mereka. Masalah besar seperti penyakit, perang, kemiskinan, radikalisme dengan kekerasan, dan perubahan iklim akibat manusia semakin parah seiring pertambahan jumlah penduduk.

Tahun 1957, Uni Soviet meluncurkan satelit buatan pertama ke orbit Bumi, dan tak lama kemudian, Yuri Gagarin menjadi manusia pertama yang berada di luar angkasa. Neil Armstrong, seorang warga negara Amerika Serikat, merupakan manusia pertama yang menjejakkan kaki di benda langit selain Bumi, yaitu Bulan. Sejumlah wahana tak berawak telah dikirim ke seluruh planet di Tata Surya, sementara beberapa di antaranya (seperti Voyager) diluncurkan untuk meninggalkan Tata Surya. Uni Soviet dan Amerika Serikat merupakan perintis dalam eksplorasi luar angkasa pada abad ke-20. Lima agensi luar angkasa, mewakili lebih dari lima belas negara, telah bekerja sama untuk membangun Stasiun Luar Angkasa Internasional. Maka dari itu aktivitas manusia di luar angkasa telah berlangsung sejak tahun 2000. World Wide Web dikembangkan pada tahun 1990-an dan sejak itu telah terbukti menjadi sumber informasi yang sangat diperlukan di negara maju.




</doc>
<doc id="1153808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153808" title="Sepak bola di Prancis">
Sepak bola di Prancis

Di Prancis sepak bola adalah salah satu olahraga paling populer. Federasi Sepak Bola Prancis () atau yang biasa disingkat dengan FFF adalah badan nasional yang bertanggung jawab untuk mengawasi semua aspek dari olahraga sepak bola di Prancis, baik profesional maupun amatir. Federasi mengatur Piala Prancis (, ) dan bertanggung jawab untuk menunjuk manajemen Tim nasional sepak bola Prancis baik untuk pria, wanita dan tim yunior.

Federasi memberikan tanggung jawab Ligue 1 dan Ligue 2 kepada () atau yang biasa disingkat LFP untuk yang mengawasi, mengatur, dan mengelola atas dua liga negara itu. LFP juga bertanggung jawab untuk mengatur Piala Liga Prancis () yaitu sebuah kompetisi piala liga di Prancis. Federasi sepak bola Prancis juga mengawasi klub sepak bola AS Monaco, klub sepak bola dari negara berdaulat Monako. Pada tahun 2006, FFF memiliki 2.143.688 lisensi, dengan lebih dari 1.850.836 pemain terdaftar dan 18.194 klub terdaftar.

Klub sepak bola pertama diperkenalkan ke Prancis pada tahun 1863 oleh imigran Inggris seperti yang dijelaskan dalam sebuah artikel surat kabar The Scotsman, yang menyatakan "Sejumlah pria Inggris yang tinggal di Paris akhir-akhir ini menyelenggarakan sebuah klub sepak bola ... Pertandingan sepak bola berlangsung di Bois de Boulogne, dengan izin dari pihak berwenang dan mengejutkan Prancis secara luar biasa. " Sepak bola modern diperkenalkan sembilan tahun kemudian pada tahun 1872 oleh pelaut Inggris yang bermain di Le Havre pada tahun 1872.



</doc>
<doc id="1153814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153814" title="Acacia blayana">
Acacia blayana

Acacia blayana adalah pohon yang berasal dari tenggara Australia.

"Acacia blayana" dapat tumbuh dengan tinggi hingga mencapai 25 meter, ditemukan hanya pada Taman Nasional Wadbilliga. Tumbuhan ini berhabitat di tanah berbatu dangkal dengan pohon eukaliptus yang relatif tinggi di sekitarnya. Sebuah tumbuhan langka dengan peringkat 2RC- dari ROTAP. Seperti kebanyakan akasia, membentuk bunga-bunga kuning yang menarik di musim semi. Tumbuhan ini dinamai seorang penulis, John Blay.


</doc>
<doc id="1153837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153837" title="Chocolat (grup musik)">
Chocolat (grup musik)

Chocolat (Hangul: 쇼콜라) adalah sebuah grup musik Korea Selatan yang dibentuk oleh Paramount Music pada tahun 2011. Nama grup diambil dari bahasa Prancis yang berarti cokelat. Nama ini dipilih untuk mengingatkan orang yang sangat menyukai berbagai jenis cokelat. Chocolat terdiri dari lima anggota yaitu Juliane, Tia, Melanie (Kaukasia/campuran AS-Korea) dan Min Soa dan Yoon Jae.



</doc>
<doc id="1153858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153858" title="Sepak bola di Belanda">
Sepak bola di Belanda

Di Belanda sepak bola adalah olahraga paling populer. Sepak bola diperkenalkan ke Belanda oleh Pim Mulier pada abad ke-19 ketika pada tahun 1879, di usia 14 tahun dia mendirikan Haarlemsche Football Club. Selama 30 tahun ke depan, sepak bola mendapatkan popularitas di Belanda pada akhir 1890-an dan awal tahun 1900-an dengan banyaknya bermunculan baru, terutama Sparta Rotterdam pada tahun 1888, Amsterdamsche Football Club Ajax pada tahun 1900, Feyenoord Rotterdam pada tahun 1908 dan PSV Eindhoven pada tahun 1913.

Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda ( atau KNVB) didirikan pada tanggal 8 Desember 1889 dan bergabung dengan FIFA pada tahun 1904 sebagai salah satu anggota pendiri bersama asosiasi sepak bola Prancis, Belgia, Denmark, Spanyol, Swedia, dan Swiss.

Sepak bola profesional diperkenalkan pada tahun 1954, dengan berdirinya Asosiasi Sepak Bola Profesional Belanda ( atau NBVB). Pertandingan profesional pertama dimainkan pada tanggal 14 Agustus 1954, antara Alkmaar '54 dan SC Venlo. KNVB telah menentang sepak bola profesional untuk waktu yang lama, tetapi akhirnya menyerah kepada tekanan dan digabung dengan NBVB di November 1954 untuk membentuk liga sepak bola profesional baru.

Tingkat tertinggi dalam sepak bola Belanda yang sekarang dikenal sebagai Eredivisie (, ). Sedangkan tingkat kedua dikenal sebagai Eerste Divisie (, ). Di bawah ini ada dua divisi amatir yaitu tingkat ketiga adalah Topklasse dan tingkat keempat adalah Hoofdklasse. Topklasse mulai dibentuk pada tahun 2010, sebelum waktu itu tidak ada sistem promosi atau degradasi dari Eerste Divisie.

Sepak bola Belanda terkenal karena tim sepak bola nasional yang biasanya berpakaian oranye. Mereka memenangkan Piala Eropa pada tahun 1988, dan telah berkompetisi di banyak Piala Eropa dan Dunia. Mereka menjadi runner-up di Piala Dunia 1974,1978 dan 2010 dan meraih tempat ketiga di Piala Eropa 1976.



</doc>
<doc id="1153869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153869" title="Prostesis">
Prostesis

Prostesis (dari bahasa Yunani Kuno "prósthesis", "tambahan, tempelan") adalah alat buatan yang menyerupai bentuk bagian tubuh untuk menggantikan bagian tubuh tersebut yang hilang atau rusak akibat trauma, penyakit, atau kondisi prakelahiran.

Prostetik telah ada sejak lama. Catatan paling awal mengenai prostetik dapat ditemukan di Regweda, kitab Hindu yang diyakini ditulis antara tahun 3500 dan 1800 SM.


</doc>
<doc id="1153874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153874" title="Pro Evolution Soccer 2014">
Pro Evolution Soccer 2014

Pro Evolution Soccer 2014 juga dikenal di Jepang and Korea Selatan sebagai World Soccer: Winning Eleven 2014 adalah sebuah permainan video sepak bola dan seri terbaru dari Pro Evolution Soccer. Permainan ini diumumkan secara resmi oleh Konami pada 10 Maret 2013. Permainan ini akan memberikan fitur versi modifikasi dari Fox Engine. Untuk pertama kalinya, permainan ini akan memiliki lisensi dari Liga Champions Asia. Beberapa pemain dari Bayern Munchen dan Santos FC direncanakan akan menggantikan Cristiano Ronaldo sebagai bintang sampul. Semua tim yang berpartisipasi dalam Liga Champions UEFA 2013-14 akan dalam permainan. Dan juga edisi lain dari game ini yang versinya Jepang adalah World Soccer: Winning Eleven 2014 - Aoki Samurai no Chousen
atau ワールドサッカーウイニングイレブン 2014 - 蒼き侍の挑戦. Aoki Samurai no Chousen artinya Tantangan Samurai Biru merupakan sequel setelah 4 tahun yaitu tahun ke-2010 dimana mode ini hanya tim Jepang yang bisa dimainkan dan juga ada lisensi liga Jepang atau "J.League". Permainan ini akan menjadi permainan video yang terakhir di PlayStation 2 yang dirilis di Amerika Utara dan juga PlayStation Portable dirilis di Eropa dan Asia (Asia: Khususnya negara Jepang).


</doc>
<doc id="1153882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153882" title="Eddie Johnson">
Eddie Johnson

Eddie Johnson () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Seattle Sounders FC dan untuk .

Eddie Johnson pernah bermain untuk FC Dallas, Kansas City Wizards, Fulham, Cardiff City (sebagai pemain pinjaman), Aris (sebagai pemain pinjaman), dan Preston North End (sebagai pemain pinjaman) sebelum saat ini bermain untuk Seattle Sounders FC.

Eddie Johnson telah bermain 52 kali untuk , dan telah mencetak 15 gol. Ia turut bermain untuk Amerika Serikat dalam Piala Dunia FIFA 2006. Ia sempat bermain untuk tim nasional usia 17, 20, dan 23 Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1153907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153907" title="CenturyLink Field">
CenturyLink Field

CenturyLink Field adalah nama sebuah stadion multiguna yang terletak di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Stadion ini berfungsi sebagai stadion kandang untuk Seattle Seahawks sebuah klub sepak bola Amerika yang berlaga di National Football League (NFL) dan juga merupakan stadion kandang dari klub sepak bola Seattle Sounders FC yang merupakan klub anggota dari Major League Soccer (MLS).

Pada awalnya stadion ini bernama Stadion Seahawks namun kemudian diganti menjadi Qwest Field pada tanggal 23 Juni 2004 ketika perusahaan operator telekomunikasi Qwest memperoleh hak penamaan. Lalu pada bulan Juni 2011 namanya diubah lagi menjadi CenturyLink Field setelah Qwest diakuisisi oleh CenturyLink.



</doc>
<doc id="1153950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153950" title="Kerajaan Tambayung">
Kerajaan Tambayung

Kerajaan Tambayung merupakan kerajaan pertama bangsa Melayu, kerajaan ini berdiri saat pertengahan abad ke 6-7, keraajaan ini berletak dekat dengan daerah tetangga yaitu “KEPULAUAN RIAU” Kerajaan Tambayung telah memeluk Islam yang disebar luaskan oleh Syekh Abdul Qadir Al Jailani pada akhir abad ke 6. Nama TAMBAYUNG diambil dari kata “Tam” yang berarti kekuatan dan “Yung” berarti dari yang Maha Pencipta.

Asal sejarah melayu merupakan sebuah rumpun (kaum) asli berasal dari nusantara (Indonesia) yang menghuni suatu daerah tepatnya di kepulauan RIAU tepatnya di daerah Bintan dan berpindah ke negara tetangga karena pergeseran Bumi. Nama Melayu diambil dari bahasa “MALAYU” yang merupakan bahasa yang biasa dipakai untuk berkomunikasi, sehingga dari bahasa keseharian itulah menjadikan nama suatu kelompok(rumpun) yaitu “MELAYU” yang mana merupakan sandi dilingkungan kerajaan dan hanya diketahui oleh orang dalam kerajaan yaitu berbentuk sebuah Peta tujuannya untuk mensiasati apabila tidak dibuat sandi kerajaan di khawatirkan akan timbul suatu perpecahan dan pertumpahan pertumpahan darah. Jadi bangsa Melayu merupakan suatu rumpun tersendiri tanpa campuran bangsa lain, berarti masih asli orang pribumi Nusantara.

Kerajaan ini dipimpin oleh Sultan Baabullah sebagai sebutan gelar kerajaan adapun nama asli pemberian kedua orang tuanya adalah “Anang Marang Saliwang”, “Anang” berarti laki-laki “Marang Saliwang” merupakan sebuah julukan yang berarti yang berpendengaran kurang. Istrinya bernama “Ratu Siam” sebagai gelar kerajaan, sedangkan nama Aslinya “Siti Aminah”. Sultan Baabullah dan Ratu Siam dikaruniai dua orang anak, anak pertama laki-laki dengan gelar “Raden Marang” nama aslinya “Putraku Galuh” dan anak yang kedua perempuan dengan nama “Rara Saraswati” nama aslinya “Putri Kinanti”.
Pada masa pemerintahannya sistem pemerintahan mengunakan sistem Islam, sementara starata kerajaan tidak menuntut untuk disebut raja terkecuali apabila ada tamu.

Hancurnya kerajaan ini disebabkan adanya pergeseran bumi, penduduknya sebagian berpindah ke Negara tentangga yang kita kenal Malaysia, semetara tempat rumpun yang asli terkubur oleh pergeseran bumi tersebut.


</doc>
<doc id="1153972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153972" title="Napoleon Hill">
Napoleon Hill

Napoleon Hill (26 Oktober 1883 – 8 November 1970) adalah seorang penulis Amerika Serikat beraliran pemikiran baru yang menjadi salah satu produser genre sastra kesuksesan pribadi modern pertama. Ia dianggap luas sebagai salah satu penulis buku bertopik kesuksesan terhebat. Bukunya yang paling terkenal, "Think and Grow Rich" (1937), adalah salah satu buku terlaris sepanjang masa; ketika Hill meninggal tahun 1970, "Think and Grow Rich" telah terjual sebanyak 20 juta kopi. Karya-karya Hill mempelajari kekuatan keyakinan pribadi dan peran yang dimainkannya dalam kesuksesan pribadi. Ia menjadi penasihat Presiden Franklin D. Roosevelt sejak 1933 sampai 1936. Salah satu kutipan ternama dari Hill adalah "apapun yang dapat dipikir dan diyakini oleh benak manusia, dapat dicapai juga olehnya." Bagaimana prestasi sebenarnya terjadi dan formula yang meletakkan kesuksesan di genggaman orang berkemampuan rata-rata adalah fokus utama buku-buku Hill.




</doc>
<doc id="1153982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153982" title="DMTN">
DMTN

DMTN (singkatan dari Desire.Motivation.Timing.Now), sebelumnya dikenal sebagai Dalmatian (), boyband beranggotakan enam orang yang berbasis di Korea Selatan, dibuat dan sebelumnya dikelola oleh Monkey Funch Entertainment, yang juga mengelola MC Mong. Grup ini terdiri dari Inati, David (nama panggung: Day Day), Donglim (sebelum mengubah perusahaan, ia menggunakan nama panggung 'Youngwon'), Jeesu, Dari, dan Daniel. Dalmatian merilis musik video teaser 30 detik dari single debut digital mereka pada tanggal 25 Agustus 2010. Ini diikuti oleh lagu dan rilis penuh video pada tanggal 1 September, dan kelompok resmi memulai debutnya pada hari berikutnya pada program musik Mnet "M! Countdown". Pada tanggal 7 Mei 2012, Dalmatian mengumumkan bahwa Day Day (David) keluar kelompok mereka karena alasan pribadi, dan anggota baru Simon akan menggantikannya. Anggota lain, Dari, terdaftar di ketentaraan Korea setelah promosi mereka "That Man Opposed", jadi dia tidak akan bisa bergabung dengan grup saat ini dan meninggalkan Dalmatian dengan Inati, Jeesu, Daniel, Donglim, dan Simon. Kelompok ini kemudian berganti nama menjadi DMTN, setelah mereka pindah ke label baru.




</doc>
<doc id="1153992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153992" title="Adah Sharma">
Adah Sharma

Adah Sharma () adalah aktris Bollywood. Film pertamanya, "1920", yang disutradarai oleh Vikram Bhatt yang superhit dan yang ia mendapat pujian untuk penampilannya sebagai korban kerasukan.




</doc>
<doc id="1153993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153993" title="Pengenalan suara">
Pengenalan suara



</doc>
<doc id="1153996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1153996" title="Pantai Pangempang">
Pantai Pangempang

Pantai Pangempang adalah sebuah objek wisata yang berlokasi di desa Tanjung Limau, kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur. Setiap akhir pekan, pantai ini ramai pengunjung, terutama mereka yang hobi memancing atau sekadar menikmati hidangan seafood segar hasil tangkapan nelayan setempat.

Untuk mencapai Pantai Pangempang, kini tidak sesulit beberapa tahun silam. Akses jalan menuju pantai di Dusun Pangempang itu terus dibenahi Pemkab Kukar dengan membuat badan jalan berbahan beton. Sejumlah jembatan di poros jalan tersebut dibuat permanen, saat ini ada dua jembatan belum dapat dilalui kendaraan roda empat karena dalam pembangunan.

Pangempang tidak saja mengandalkan pantainya, namun di seberangnya ada Pulau Pangempang menghadap Selat Makassar yang luasnya lebih dari 95 hektare. Di pulau inilah keunikan sekaligus destinasi menarik bagi pengunjung Pantai Pangempang.



</doc>
<doc id="1154009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154009" title="Cassiodorus">
Cassiodorus

Flavius Magnus Aurelius Cassiodorus Senator (c. 485 – c. 585), biasa dikenal sebagai Cassiodorus, adalah negarawan dan penulis Romawi yang memegang jabatan di pemerintahan Theoderic Agung, raja bangsa Ostrogoth. "Senator" adalah nama belakangnya, bukan pangkatnya.





</doc>
<doc id="1154016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154016" title="Lapisan Dua">
Lapisan Dua

Lapisan Dua adalah sebuah lapisan di kornea manusia. Tebalnya hanya 15 mikron dan terletak antara stroma kornea dan membran Descemet. Meski tipis, lapisan ini sangat kuat dan kedap udara. Lapisan ini mampu bertahan di bawah tekanan sebesar dua bar.

Lapisan Dua ditemukan tahun 2013 oleh Harminder S. Dua dan rekan-rekannya di University of Nottingham. Tim tersebut sedang melakukan penelitian terkait transplantasi mata sumbangan. Dengan simulasi bedah kornea, mereka menyuntikkan gelembung-gelembung udara kecil ke dalam kornea. Membran Descemet diangkat, sehingga gelembung udaranya menyebar ke sejumlah spesimen ("gelembung tipe II"), namun tidak di spesimen lainnya ("gelembung tipe I"). Eksperimen lebih lanjut mengungkapkan bahwa semua spesimen bebas gelembung udara dapat digembungkan kembali dengan gelembung tipe I. Setelah gelembungnya digembungkan sampai meletus, tidak ada lagi gelembung yang tercipta melalui penyuntikan, artinya gelembung tersebut terperangkap oleh lapisan material lain, bukan variasi acak di dalam stroma kornea.

Hasil eksperimen ini dikonfirmasi melalui mikroskop elektron. Mikroskop menunjukkan adanya lapisan tipis kolagen kornea antara stroma kornea dan membran Descemet. Lapisan yang belum diketahui itu diberi nama sesuai nama ketua tim, Harminder Dua, yang menyebutkan penemuan ini mengakibatkan "semua buku teks optalmologi harus ditulis ulang." Temuan ini pertama dipublikasikan di "Ophthalmology" pada Mei 2013.


</doc>
<doc id="1154017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154017" title="Ophthalmology (jurnal)">
Ophthalmology (jurnal)

Ophthalmology adalah jurnal kedokteran tinjauan sejawat yang diterbitkan oleh American Academy of Ophthalmology.

Topik-topiknya mencakup teknik diagnosis dan bedah baru, metode perawatan, pemutakhiran instrumen, penemuan obat terkini, hasil uji klinis, dan hasil penelitian. "Opthalmology" juga menerbitkan ulasan-ulasan besar tentang topik tertentu dari pihak-pihak ternama.


</doc>
<doc id="1154021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154021" title="Sorga Palsoe">
Sorga Palsoe

Sorga Palsoe () adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Tan Tjoei Hock untuk Java Industrial Film. Tragedi yang dibintangi Lo Tjin Nio, Tong Hui, Lim Pun Tjiaw, dan Rohana gagal di pasaran. Film ini diduga hilang dari peredaran.

Hian Nio tidak senang karena ibunya, Roti, memperlakukannya dengan buruk dan lebih menyukai saudara-saudaranya. Suatu hari, kekasih Hian Nio, Kian Bie, dipecat dari tempat kerjanya. Mantan majikan Kian Bie, Bian Hong, memanfaatkan kesempatan tersebut untuk menikahi Hian Nio. Ia tidak senang dan meninggalkan Bian Hong dan putri mereka setahun kemudian. Akhirnya, Hian Nio kembali bertemu putrinya dan meninggal dunia tidak lama kemudian.

"Sorga Palsoe" disutratarai Tan Tjoei Hock untuk Java Industrial Film milik The Teng Chun. Ini adalah film keempatnya setelah "Dasima", "Matjan Berbisik", dan "Melati van Agam" (semuanya 1940). Ceritanya, yang melawan arus film berorientasi pribumi saat itu, ditulis oleh Fred Young. Ini adalah keterlibatan pertama Young dalam industri perfilman.

Film ini dibintangi Lo Tjin Nio, Tong Hui, Lim Pun Tjiaw, dan Rohana. Syuting film hitam putih ini dimulai tanggal 27 Desember 1940 dan rampung pada Januari 1941. Musiknya ditangani Mas Sardi.

"Sorga Palsoe" ditayangkan di Surabaya, Jawa Timur, pada akhir Februari 1941 dan di Medan, Sumatra Utara, pada April. Film yang ditargetkan pada penonton kelas bawah tak berpendidikan ini gagal di pasaran. Ulasan anonim di harian "Soerabaijasch Handelsblad" menyebut film ini berakhir trafis dan menekankan peran etnis Cina dalam produksinya.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.


</doc>
<doc id="1154023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154023" title="Si Tjonat">
Si Tjonat

Si Tjonat (EYD: "Si Conat") adalah film bandit Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1929 yang disutradarai Nelson Wong dan diproduseri Wong dan Jo Eng Sek. Diadaptasi dari novel karya F.D.J. Pangemanan, film ini mengisahkan seorang pria pribumi yang kabur ke Batavia (sekarang Jakarta) setelah membunuh temannya dan menjadi bandit. Film bisu yang lebih ditujukan pada penonton etnis Tionghoa ini mendapat beragam tanggapan dan pendapatan yang tidak jelas.

Meski ditujukan sebagai film serial, sekuelnya tidak pernah dibuat; rumah produksinya, Batavia Motion Picture, segera ditutup. Meskipun demikian, beberapa film dengan genre yang sama dirilis setelah itu, termasuk "Si Pitoeng", yang disutradarai dan dibintangi oleh orang yang sama. Film ini diduga hilang dari peredaran.

Tjonat, seorang pribumi, membunuh temannya dan kabur ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota Hindia Belanda, lalu bekerja untuk seorang pria Belanda. Tjonat lantas merampok pria tersebut dan merayu nyainya. Tjonat meninggalkan rumah tersebut dan menjadi perampok. Saat meminta Lie Gouw Nio (Ku Fung May), putri seorang petani Tionghoa-Indonesia, agar menjadi kekasihnya, Lie menolaknya. Karena marah, Tjonat berusaha menculiknya namun digagalkan oleh tunangan Lie, Thio Sing Sang (Herman Sim), yang sangat menguasai bela diri.

"Si Tjonat" disutradarai Nelson Wong, yang memproduseri film ini bersama rekan bisnisnya Jo Eng Sek. Keduanya mendirikan Batavia Motion Picture tahun 1929. Wong sebelumnya menyutradarai satu film fiksi, "Lily van Java" (1928), yang didanai oleh seorang karyawan General Motors tingkat tinggi di Batavia, David Wong. Jo Eng Sek, seorang pemilik toko, belum pernah memproduksi film.

Cerita "Si Tjonat" diadaptasi dari novel "Tjerita Si Tjonat", buah karya reporter F.D.J. Pangemanann dan pertama diterbitkan tahun 1900. Cerita ini terbukti populer di kalangan pembaca etnis Tionghoa. Novel ini sering diangkat ke pementasan panggung oleh grup sandiwara Betawi dalam bentuk lenong. Cerita ini dipilih oleh Jo Eng Sek.

Film bisu ini direkam menggunakan kamera hitam putih dan dibintangi Ku Fung May dan Herman Sim. Sim, keturunan Tionghoa, sebelumnya pernah terlibat dalam industri perfilman di Shanghai, Tiongkok. Ku Fung May justru belum punya pengalaman akting. Adegan bela diri di film ini terinspirasi oleh film-film Hollywood yang waktu itu terkenal di Hindia Belanda.

"Si Tjonat" dirilis tahun 1929. Meski merupakan karya fiksi, film ini dipasarkan sebagai kisah nyata. Film ini satu dari beberapa film domestik yang ditargetkan pada penonton etnis Tionghoa, setelah "Lily van Java" dan "Setangan Berloemoer Darah" (both 1928). Sejarawan film Misbach Yusa Biran menulis bahwa ini dapat dilihat dari dominasi etnis Tionghoa pada tim produksi dan pemerannya. Penonton pribumi juga menikmati film ini, terutama adegan-adegan aksinya. Kritikus film Indonesia Salim Said menulis bahwa film ini berorientasi komersial.

Jumlah penjualan tidak jelas. Said mengatakan film ini sukses di pasaran, sementara Biran – mengetahui Batavia Motion Picture dibubarkan tidak lama setelah "Si Tjonat" dirilis – berpendapat film ini gagal. Ulasannya juga beragam. Pada umumnya, pers mengkritik penekanan alur pembunuhan dan kejahatan. Sementara itu, di majalah "Panorama", Kwee Tek Hoay menulis bahwa film ini "lumayan juga", berfokus pada akting Sim, terutama kemampuan bela dirinya.

Meski awalnya "Si Tjonat" direncanakan menjadi film serial, produksi film kedua terhambat setelah Batavia Motion Picture ditutup. Jo Eng Sek menarik diri dari industri perfilman, lalu kembali tahun 1935 untuk memproduksi "Poei Sie Giok Pa Loei Tay". Wong tetap aktif di industri ini bersama saudara-saudaranya, Joshua dan Othniel. Dengan nama Halimoen Film, mereka melibatkan lagi Sim dalam film "Si Pitoeng" (1931). Baik Lie A. Tjip maupun Ku Fung May tidak lagi terlibat di film lain. Beberapa film bercerita tentang bandit, termasuk "Si Ronda" (1929) besutan Lie Tek Swie dan "Si Pitoeng" besutan Wong Bersaudara dan "Rampok Preanger" (1929) langsung dirilis setelah "Si Tjonat".

"Si Tjonat" bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.


</doc>
<doc id="1154025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154025" title="Sorga Ka Toedjoe">
Sorga Ka Toedjoe

Sorga Ka Toedjoe (; bahasa Melayu pasaran untuk "Surga Ketujuh"; juga dipasarkan dengan judul Belanda In Den Zevenden Hemel) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1940 yang disutradarai Joshua dan Othniel Wong untuk Tan's Film. Film ini mengisahkan seorang pasangan tua, diperankan Kartolo dan Annie Landouw, yang setelah sekian tahun berpisah disatukan kembali oleh pasangan muda lain yang diperankan Roekiah dan Djoemala. Ini adalah film pertama Tan's Film setelah ditinggalkan Rd. Mochtar. Film ini hitam putih dan menampilkan musik keroncong. Film yang ditargetkan pada penonton pribumi kelas bawah ini sukses di pasaran dan disambut hangat oleh kritikus. Roekiah dan Djoemala kelak memainkan peran utama di empat film lainnya sebelum Tan's ditutup tahun 1942. "Sorga Ka Toedjoe" diduga hilang dari peredaran.

Rasminah (Roekiah) tinggal dengan bibinya yang tuna netra bernama Hadidjah (Annie Landouw) di Puncak, sebuah desa yang berada di tenggara Buitenzorg (sekarang Bogor). Hadidjah telah berpisah dari suaminya, Kasimin, selama beberapa tahun, sejak dia dituduh telah berzina olehnya. Meskipun ia segera menyesali insiden itu, sudah terlambat; mayat menyerupai Kasimin ditemukan mengambang di sungai, dan Hadidjah ditabrak oleh sebuah mobil, yang membuat dirinya buta, ketika ia buru-buru ingin melihat jenazah tersebut. Sekarang dia menyanyikan lagu "kroncong" "Sorga Ka Toedjoe", yang dinyatakan Kasimin sebagai simbol cintanya, pada pukul 5 sore setiap hari. Tanpa diketahui Hadidjah, Kasimin (Kartolo) masih hidup dan sehat; ia juga menyanyikan "Sorga Ka Toedjoe" setiap hari pada waktu yang sama.

Setelah bertemu dengan orang kaya dan dibenci masyarakat bernama Parta, yang berniat untuk membawanya sebagai istri keduanya, Rasminah pergi ke kota terdekat dari Batavia (sekarang Jakarta) untuk mencari pekerjaan. Beberapa hari kemudian, setelah menemukan pekerjaan, ia kembali ke Puncak untuk mengambil Hadidjah dan membawanya ke Batavia. Namun, Parta dan pengikutnya Doel mengejar-ngejarnya. Ketika kereta Rasminah yang terjebak dalam liang, kedua mulai mengejarnya. Rasminah berjalan ke hutan, dan setelah beberapa berjumpa dengan sejumlah orang, ia menemukan tempat berlindung di sebuah rumah kecil. Di sana ia beristirahat pada malam hari, tanpa melihat pemiliknya.

Keesokan paginya, Rasminah terbangun oleh suara gitar yang dimainkan oleh pemilik rumah itu, Hoesin (Djoemala). Takut bahwa ia bekerja sama dengan Parta, ia menyelinap ke luar, hanya untuk berhadapan dengan Parta dan Doel. Mundur, dia dikejar oleh keduanya. Hoesin campur tangan, dan setelah pertarungan sengit, mengalahkan dua dan mengusir mereka pergi. Dia kemudian meyakinkan Rasminah dan mengantarkan ke rumahnya.

Selama hari-hari berikutnya Hoesin berulang kali mengunjungi Rasminah, dan perlahan-lahan keduanya mulai jatuh cinta. Hoesin ikut Rasminah mengunjungi bibinya di Batavia untuk tinggal bersamanya. Mereka mulai membahas masa depan mereka bersama-sama, tapi Rasminah menegaskan bahwa dia hanya akan menikah jika bibinya kembali dengan Kasimin. Setelah pencarian panjang, ketika ia hampir putus harapan, Hoesin menemukan Kasimin di sebuah perkebunan kecil di perbukitan di luar kota - suami lama Hadidjah yang hilang yang sebelumnya mengolah kebunnya sendiri, tetapi kemudian digusur oleh pemilik licik dan serakah sehari sebelumnya. Akhirnya Kasimin dan Hadidjah bertemu kembali, memungkinkan Hoesin dan Rasminah untuk memulai persiapan mereka sendiri.

"Sorga Ka Toedjoe" disutradarai oleh Joshua dan Othniel Wong bersaudara dari Tan's Film, sebuah perusahaan yang dimiliki oleh dua bersaudara beretnis Tionghoa bernama Khoen Yauw dan Khoen Hian. Tan bersaudara, yang memproduksi sejumlah film, telah aktif dalam industri sejak "Njai Dasima" pada tahun 1929. Wong bekerja dengan Tan sejak 1938, ketika mereka menyutradarai film hit "Fatima", membantu pembangunan ulang perusahaan tersebut setelah perusahaan tersebut belum menyelesaikannya pada tahun 1932. "Sorga Ka Toedjoe" direkam menggunakan hitam putih, dengan beberapa latar film di Telaga Warna, dekat Buitenzorg.

Film tersebut dibintangi oleh Roekiah, Rd Djoemala, Kartolo, dan Annie Landouw dan menampilkan Titing, Ismail, dan Ramli. Dalam syuting film, Roekiah selalu dipasangkan dengan Rd. Mochtar – meskipun pada akhirnya ia menikah dengan Kartolo – sejak berperan dalam film "Terang Boelan". Pada tahun 1938, ketiganya bekerja dengan Tan, di mana mereka berakting bersama dalam tiga film sejak berperan dalam film "Fatima". Namun, setelah sengketa upah pada film "Siti Akbari" (1940), Mochtar keluar dari perusahaan tersebut. Sebagai penggantinya, Tan menunjuk penjahit Djoemala sebagai lawan main Roekiah. "Sorga Ka Toedjoe" adalah film pertama mereka.

Kartolo menangani musik film tersebut, dan kebanyakan pemeran telah berpengalaman menyanyikan "kroncong" (musik tradisional dengan pengaruh Portugis). Sebelum membuat film pilihan mereka debut dalam "Terang Boelan" ("Terang Bulan"; 1937) karya Albert Balink, Roekiah dan Kartolo telah membangun popularitas dengan rombongan musikal panggung Palestina. Landouw telah menjadi penyanyi "kroncong" dengan orkestra Lief Java buatan Hugo Dumas, dan Titing juga seorang penyanyi yang mapan.

"Sorga Ka Toedjoe" yang tayang perdana di Surabaya pada 30 Oktober 1940, adalah salah satu dari empat belas produksi domestik yang dirilis pada tahun tersebut. Pada Maret 1941, film tersebut diputar di Singapura yang saat itu merupakan bagian dari Negeri-Negeri Selat. Seperti halnya semua film yang diproduksi oleh Tan, film tersebut ditujukan kepada penonton pribumi kelas bawah untuk semua umur. Film ini diiklankan, terkadang dengan judul berbahasa Belanda "In Den Zevenden Hemel", sebagai sebuah "film sederhana namun menarik" dengan menampilkan "musik yang bagus, lagu yang menarik, dan latar yang indah". Versi novel dari film tersebut dirilis oleh penerbit yang berada di Yogyakarta bernama Kolff-Buning.

Film tersebut meraih keberhasilan secara komersial. Tanggapannya yang didapat pun juga positif. "Soerabaijasch Handelsblad" memberikan pujian yang tinggi terhadap film tersebut, menyatakan bahwa film tersebut memiliki dialog yang bagus dan musik maupun temanya "dipilih dengan baik, romantis dan tidak berlebihan". Menurut peninjau, "Sorga Ka Toedjoe" tampaknya terinspirasi dari film-film Amerika namun tetap menampilkan karakter Hindia Belanda-nya. Peninjau juga berpendapat bahwa Djoemala lebih baik seperti, kurang lebih, ketimbang Mochtar. "De Indische Courant" memuji pelatarannya dan menyatakan bahwa film tersebut telah mengkritik para orang kaya pemilik tanah yang menyalahgunakan kekuasaan mereka, sementara "Singapore Free Press" memuji akting Roekiah.

Setelah "Sorga Ka Toedjoe", Tan's Film membuat empat film lainnya yang terbilang lebih sedikit ketimbang kompetitornya seperti Film Industri Jawa The Teng Chun dan anak perusahaannya. Tiga diantaranya dibintangi oleh Roekiah dan Djoemala sebagai pemeran utama, dan menampilkan Kartolo. Menurut "Katalog Film Indonesia" JB Kristanto, Landouw tidak membuat film lainnya. Tan berhenti beroperasi pada tahun 1942, ketika Jepang menduduki Hindia Belanda.

Film tersebut kemungkinan hilang. Film-film di Hindia Belanda direkam menggunakan film nitrat yang sangat mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghancurkan sebagian besar gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film lama yang direkam menggunakan nitrat dihancurkan dengan sengaja. Namun, antropolog visual Amerika Karl G. Heider berpendapat bahwa seluruh film Indonesia yang berasal dari masa sebelum 1950 telah hilang. Meskipun demikian, Kristanto menyatakan bahwa beberapa yang selamat berada di arsip-arsip Sinematek Indonesia, dan sejarawan film Misbach Yusa Biran menuliskan bahwa beberapa film propaganda Jepang yang selamat berada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1154040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154040" title="The Flying Doctors">
The Flying Doctors

The Flying Doctors adalah serial drama Australia diproduksi oleh Crawford Productions yang berkisar upaya penyelamatan sehari-hari dari Royal Flying Doctor Service of Australia nyata.

Serial ini awalnya mini seri tahun 1985 yang berbasis di kota pedalaman fiksi Cooper's Crossing dibintangi Andrew McFarlane sebagai Doktor Tom Callaghan yang baru tiba. Keberhasilan mini seri menyebabkan kembalinya tahun berikutnya sebagai seri berlangsung dengan McFarlane sedang bergabung oleh dokter baru, Chris Randall, dimainkan oleh Liz Burch. McFarlane meninggalkan selama musim pertama dan aktor Robert Grubb datang sebagai dokter baru Geoff Standish.



</doc>
<doc id="1154058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154058" title="Dmitry Sergeyevich Kosenko">
Dmitry Sergeyevich Kosenko

Dmitry Sergeyevich Kosenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Metallurg Lipetsk.

Ia juga bermain di skuat utama tim FC Rostov pada Piala Rusia.



</doc>
<doc id="1154070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154070" title="Madrasah Aliyah Sabilul Muttaqin Margoagung">
Madrasah Aliyah Sabilul Muttaqin Margoagung

Madrasah Aliyah Sabilul Muttaqin merupakan sebuah madrasah aliyah (setingkat SMA) yang terletak di Margoagung, Sumberejo, Bojonegoro.



</doc>
<doc id="1154072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154072" title="Stadion BBVA Compass">
Stadion BBVA Compass

Stadion BBVA Compass adalah sebuah stadion khusus untuk sepak bola yang terletak di Houston, Texas Amerika Serikat. Disebut dengan stadion khusus sepak bola, karena di Amerika Serikat, biasanya sebuah stadion bisa digunakan juga untuk pertandingan sepak bola Amerika. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Houston Dynamo, sebuah klub anggota Major League Soccer dan digunakan juga untuk klub "Texas Southern Tigers football", sebuah tim sepak bola dari Universitas Texas Southern.

Stadion ini dibangun menggunakan dana gabungan dari Kota Houston sebesar $ 35.500.000 dan $ 60 juta dari Dynamo Houston. BBVA Compass, anak perusahaan dari Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, adalah perusahaan sponsor stadion.



</doc>
<doc id="1154079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154079" title="Pantai Boom Banyuwangi">
Pantai Boom Banyuwangi

Pantai Boom adalah sebuah pantai yang terletak di Kelurahan Kampung Mandar, Kecamatan Banyuwangi, Banyuwangi, Jawa Timur. Pantai ini dulunya merupakan pelabuhan. Saat ini aktivitas pelabuhan masih ada namun tidak terlalu ramai. Pantai ini menjadi salah satu tujuan untuk berkumpul bagi kawula muda di Banyuwangi. Selain itu, biasanya pada Minggu pagi pantai ini ramai dikunjungi oleh warga Banyuwangi.

Pantai Boom terletak di bagian timur kota Banyuwangi. Dari Simpang Lima, masuk ke Jalan dr. Sutomo hingga Taman Blambangan. Dari traffic light Taman Blambangan menuju arah utara hingga bundaran PLN, lalu belok kanan masuk Jalan Nusantara. Semua kendaraan bisa masuk ke Pantai Boom. Dan rambu-rambu menuju kesana dapat ditemui dengan mudah.

 Pantai Boom adalah salah satu pantai yang ada di kota Banyuwangi. Dahulunya pantai ini merupakan Pelabuhan penting. Kapal-kapal yang membawa berbagai angkutan (biasanya kopra) dan kapal-kapal nelayan. Hal ini dibuktikan dengan dermaga-dermaga pelabuhan, gudang-gudang bekas dan sebuah tempat pelelangan ikan yang sudah tidak dipakai. Di dermaga ini penduduk biasanya melakukan aktivitas memancing. Di sisi selatan pantai terdapat Taman Makam Pahlawan Wisma Raga Laut yang menjadi tempat peristirahatan bagi pasukan ALRI yang gugur dalam pertempuran melawan Belanda di sekitar Banyuwangi. Selain itu di sepanjang garis pantai terdapat kedai-kedai yang menjual berbagai makanan ringan dan makan laut. Di tempat ini juga disediakan kuda-kuda untuk pengunjung menyusuri pantai. Sebuah kantor polisi air juga berdiri di kawasan ini.

Pada tahun 2004 pada masa pemerintahan Bupati Samsul Hadi, kawasan ini digunakan sebagai tempat pembuatan kapal Umbul-Umbul Blambangan (sebuah kapal ekspedisi yang sedianya akan dipakai untuk mempromosikan pariwisata Banyuwangi namun tenggelam). Pada tahun 1982 terjadi tragedi Inkai yaitu hilangnya para peserta latihan Karate Banyuwangi karena ditelan ombak, untuk memperingati tragedi tersebut dibangun Tugu Inkai di kawasan Pantai Boom.. Dan pada akhir tahun 2012 diadakan event parade gandrung sewu, yakni seribu penari gandrung menari di atas pasir Pantai Boom.

Kerjasama pembangunan dan pengelolaan pelabuhan antara PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) III Cabang Tanjungwangi dan Pemerintah Kabupaten Banyuwangi tertuang dalam sebuah nota kesepahaman ("MoU"). Penandatanganan ini bertempat di Aula Rempeg Jogopati, 17 April 2013 oleh perwakilan masing-masing pihak. Pelindo III di wakili General Manager Pelindo III, Bangun Swastanto dan Bupati Abdullah Azwar Anas, yang disaksikan Sekretaris Kabupaten Slamet Kariyono, serta pejabat lain. Secepatnya akan ada koordinasi dengan Dinas Perhubungan Provinsi Jawa Timur, untuk menanyankan master plan pengembangan kawasan Pantai Boom THR Banyuwangi. Dan sebagai tindak lanjut berikutnya. MoU ini akan diteruskan dengan perjanjian kerja sama antar "stake holder" untuk membuat masterplan penataan kawasan Pantai Boom. Misalnya, tata ruang penjual kaki lima, taman pelabuhan dan lampu-lampu yang akan ditempatkan di pelabuhan.

Di kawasan Boom ini dimulai proyek pelabuhan khusus kapal pesiar (yacht) terbesar di Indonesia, yaitu Pelabuhan Boom Marina Banyuwangi. Proyek pelabuhan wisata ini, dibangun oleh PT Pelabuhan Indonesia III. Proyek Wisata Boom Marina Banyuwangi nantinya akan memiliki dermaga dengan beragam fasilitas pendukung pariwisata yang cukup mewah, seperti zona marina, residensial, dan rekreasi.

Saat launching proyek pembangunan wisata bahari pada September 2015 lalu, Dirut PT Pelindo III, Djarwo Surjanto mengatakan, proyek pelabuhan wisata ini akan dibangun di lahan seluas 44,2 hektar di Pantai Boom. Pelabuhan Marina di Pantai Boom ini nanti, akan terintegrasi dengan Pelabuhan Benoa di Bali dan Labuan Bajo di Nusa Tenggara Timur dan ke depannya juga akan terhubung dengan lokasi lain yang memiliki potensi lebih besar atau pun potensial, seperti misalnya Karimun Jawa yang terkenal juga dengan wisata pantainya serta Lombok dan Tenau Kupang.

Namun, proyek ini menimbulkan kendala seperti pembebasan lahan dan penggusuran penduduk yang mendiami wilayah Pantai Boom Ditengah gencarnya kegiatan sosialisasi yang dilakukan PT Pelindo Property Indonesia (PPI), PT Pelindo III Tanjung Wangi Banyuwangi dan PT Kereta Api Indonesia (KAI), yang dinyatakan berakhir secara sepihak, Senin (21/11/2016) lalu, ternyata tidak mampu mendengar jerit tangis puluhan warga RT01/RW01 Lingkungan Krajan Kelurahan Kampung Mandar, Banyuwangi, yang telah puluhan tahun mendiami kawasan ini. Warga lalu berinisiatif mengirim surat ke Komnas HAM untuk mempertahankan hak mereka.



</doc>
<doc id="1154083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154083" title="Leonid Rybalkin">
Leonid Rybalkin

Leonid Yuryevich Rybalkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk di Divisi Kedua Rusia.



</doc>
<doc id="1154102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154102" title="BC Place">
BC Place

BC Place adalah nama sebuah stadion multiguna yang terletak di sisi utara False Creek, di Vancouver, British Columbia, Kanada. Stadion ini dimiliki dan dioperasikan oleh BC Pavilion Corporation (PavCo), sebuah perusahaan mahkota provinsi. 

Ketika awalnya dibuka pada tanggal 19 Juni 1983, stadion ini adalah stadion terbesar di dunia yang atapnya dapat ditinggikan menggunakan tekanan udara. Pada tahun 2010 stadion ditutup untuk renovasi besar dan konfigurasi ulang. Kemudian stadion dibuka kembali pada tanggal 30 September 2011 dan menjadi stadion terbesar di dunia yang atapnya dapat dibuka-tutup dengan menggunakan kabel. 

Stadion ini kandang bagi klub BC Lions, sebuah klub olahraga sepak bola Kanada yang hampir mirip dengan olahraga sepak bola Amerika dan merupakan anggota dari "Canadian Football League (CFL)". Stadion ini juga menjadi kandang bagi klub Vancouver Whitecaps FC sebuah klub sepak bola anggato dari Major League Soccer (MLS).


</doc>
<doc id="1154118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154118" title="BMO Field">
BMO Field

BMO Field adalah nama sebuah stadion sepak bola multiguna yang terletak di Toronto, Kanada. Dengan struktur terbuka stadion dapat menampung hingga 21.140 penonton, tergantung pada konfigurasi tempat duduk. Stadion ini dimiliki oleh Kota Toronto, dan dikelola oleh "Maple Leaf Sports & Entertainment". 

Stadion dibuka pada tanggal 28 April 2007, dan menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA U-20 2007, di mana saat itu dikenal sebagai Stadion Soccer Nasional. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Toronto FC, yang bermain di Major League Soccer (MLS).


</doc>
<doc id="1154121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154121" title="The Best of BCL">
The Best of BCL

The Best of BCL merupakan album musik ketiga karya Bunga Citra Lestari. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Cinta Sejati" (Ost.Habibie & Ainun) ciptaan Melly Goeslaw lagu ini membawa banyak penghargaan, selain itu dua lagu baru turut dimasukan diantaranya "Jangan Gila" dan "3 Salahmu". Album ini merupakan album kompilasi Bunga selama kariernya dari album "Cinta Pertama" hingga "Tentang Kamu". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="1154128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154128" title="Pemilihan Presiden Iran 2013">
Pemilihan Presiden Iran 2013

Pemilihan Presiden Iran Kesebelas dimulai pada 14 Juni 2013, dengan putaran pertama pada Jum'at, 14 Juni 2013. Jika tidak ada calon yang mendapatkan 50 persen suara di putaran pertama, Putaran kedua akan diadakan pada tanggal 21 Juni.

Dewan Penjaga, sebuah badan 12 anggota yang terdiri dari enam ahli hukum dan enam teolog, telah bertugas dengan pemeriksaan kandidat untuk kualifikasi mereka dan mengonfirmasikan hasil pemilihan umum. Setelah proses penyaringan dewan, delapan calon tetap yang setelah pengunduran diri Gholam-Ali Haddad-Adel dan Mohammad Reza Aref, mereka mengurangi ke enam: Mohammad Bagher Ghalibaf, Mohammad Gharazi, Saeed Jalili, Mohsen Rezaee, Hassan Rouhani, dan Ali Akbar Velayati. Presiden Mahmud Ahmadinejad tidak mencalonkan diri untuk pemilihan kembali karena ia sudah menjadi presiden selama dua masa atau 8 tahun menurut Konstitusi Iran saat ini.

Pada 16 Juni 2013, Menteri Dalam Negeri Iran Mustafa Muhammad-Najjar menyatakan, Hassan Rouhani meraih 18,6 juta suara atau sekitar 50,71 persen.
Rowhani memimpin jauh dari kandidat lain di posisi kedua Wali kota Iran, Muhammad Baqir Qalibaf yang hanya meraup 6,077 juta suara atau 16,56 persen.


</doc>
<doc id="1154153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154153" title="Republik Cekoslowakia Ketiga">
Republik Cekoslowakia Ketiga

Republik Cekoslovakia Ketiga adalah nama dari negara Cekoslowakia yang dipulihkan untuk memulihkan kedaulatan setelah pendudukan Nazi dan sampai munculnya kekuasaan kaum Komunis, yaitu dari awal Mei 1945 sampai akhir Februari 1948.
Nama ini mengacu pada kelangsungan sebelumnya dari Republik Pertama dan Republik Kedua, dua pengaturan negara Cekoslowakia antar perang. Republik Ketiga ini, akhirnya terkena pergeseran dari sebuah negara demokratis yang dibangun pada model Prancis dan Inggris, yang menjadi negara sosialis totaliter, yaitu Republik Sosialis Cekoslowakia, yang berfokus pada Uni Soviet .


</doc>
<doc id="1154163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154163" title="Koloni Inggris di Malaka">
Koloni Inggris di Malaka

Koloni Malaka atau Penyelesaian Selat Malaka adalah koloni dalam Kerajaan Inggris dari 1825-1946 ketika bagian ini bergabung dengan Uni Malaya . Koloni didirikan dengan Perjanjian Anglo-Belanda 1824 , dan selama Perang Dunia II wilayah ini di bawah pendudukan Jepang.
Pada tahun 1955, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj mengadakan pertemuan dengan Inggris untuk mendapatkan kemerdekaan, Inggris setuju. Pada tanggal 31 Agustus 1957 Malaka (yang akan segera diganti nama menjadi Melaka) merdeka sebagai bagian dari Federasi Malaya.


</doc>
<doc id="1154201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154201" title="Corine Christensen">
Corine Christensen

Corine Christensen (1955 – 1986) adalah seorang pelacur dan murid neuro-linguistic programming, yang terbunuh di California pada tanggal 3 November 1986. Christensen adalah anak dari seorang polisi di San Francisco.

Christensen ditembak wajahnya di rumahnya di Capitola, dekat Santa Cruz, dengan senjata .357 Magnum milik Richard Bandler, dan meninggal akibat lukanya itu. Pada tanggal 29 Januari 1988, Bandler dibebaskan oleh juri, setelah menjalani pemeriksaan selama 5½ jam, untuk kasus pembunuhan tersebut. James Marino, pacarnya, bersaksi bahwa dia hadir saat penembakan tersebut, dan tidak ikut didakwa.

Kasus ini belum terpecahkan.



</doc>
<doc id="1154202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154202" title="Daftar pusat perbelanjaan di Palembang">
Daftar pusat perbelanjaan di Palembang

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Palembang, Sumatra Selatan:











Selain itu, terdapat beberapa pusat perbelanjaan di Palembang yang saat ini sedang dalam tahap pengerjaan, yaitu:



</doc>
<doc id="1154210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154210" title="Richard Bandler">
Richard Bandler

Richard Wayne Bandler () adalah penulis asal Amerika Serikat dan pelatih di bidang pengembangan pribadi. Dia dikenal bersama dengan John Grinder sebagai pencipta NLP (Neuro-linguistic programming), metodologi yang ditujukan untuk memahami dan mengubah pola perilaku manusia. Dia juga mengembangkan sistem lain yang dinamakan "Design Human Engineering" (DHE) dan "Neuro Hypnotic Repatterning" (NHR).

Bandler meraih gelar BA (1973) dalam bidang filosofi dan psikologi dari "University of California, Santa Cruz" (UCSC) dan MA (1975) dalam bidang psikologi dari "Lone Mountain College" di San Francisco.

Bandler membantu Robert Spitzer menyunting "The Gestalt Approach" (1973) berdasarkan naskah dari gestalt terapis Fritz Perls (yang telah meninggal pada tahun 1970). Dia juga dibantu dengan memeriksa transkrip untuk "Eye Witness to Therapy" (1973). Menurut Spitzer, "Bandler berbicara dan bertindak seperti Fritz Perls." 

Ketika masih menjadi mahasiswa di University of California, Santa Cruz (UCSC) Bandler juga memimpin kelompok terapi Gestalt. John Grinder, seorang profesor di Universitas itu, berkata kepada Bandler bahwa ia dapat menjelaskan hampir semua pertanyaan dan komentar yang dibuat Bandler dengan menggunakan tata bahasa transformasional, spesialisasi Grinder dalam linguistik. Mereka mengembangkan sebuah model untuk terapi dan menyebutnya Meta-Model. Ini adalah dasar untuk buku pertama mereka, "The Structure of Magic" (1975).

Pada tanggal 3 November 1986 Corine Christensen, seorang pelacur, dan pacar dari temannya dan bandar kokain, James Marino, ditembak mati di rumahnya menggunakan ".357 magnum" milik Bandler. Bandler bersaksi bahwa dia ada di rumah Christensen dan tidak dapat mencegah lelaki lain yang menembak Christensen di wajahnya. Bandler dibebaskan setelah menjalani pemeriksaan selama lima setengah jam. Kasus itu masih belum terpecahkan.


Audio programs
Seminars

Beberapa video tidak menyebutkan tanggal produksinya.







</doc>
<doc id="1154219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154219" title="Martapura FC">
Martapura FC

Martapura FC (singkatan dari: Martapura Football Club) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Kota Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan..
Martapura FC memiliki julukan Macan Gaib dan Laskar Sultan Adam yang bermain di Stadion Demang Lehman. Martapura FC bermain di Liga 2 Indonesia di musim 2018.

Martapura FC merupakan klub sekota dengan Persemar Martapura dan Persekaban Kabupaten Banjar yang juga berbasis di kota Martapura Kalimantan Selatan.

Berikut daftar pemain yang diturunkan untuk Liga 2 update 2 September 2017.



</doc>
<doc id="1154254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154254" title="Kami Rindu Ayah">
Kami Rindu Ayah

Kami Rindu Ayah merupakan sebuah Mini Seri yang ditayangkan di SCTV. Sinetron inii berisi tentang hidup keluarga Ustad Jefri Al-Buchori . Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemainnya antara lain ialah Hj. Tatu Mulyana, Adiba Khanza Zahra, Abidzar Al Ghifari, Ustadz Aswan Faisal, Ferry Ardiansyah, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1154287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154287" title="GAU-19">
GAU-19

GECAL 50, secara resmi ditunjuk oleh militer Amerika Serikat sebagai GAU-19/A, adalah senjata Gatling yang digerakkan oleh tenaga listrik dan menembakkan cartridge .50 BMG (12.7×99mm).

GECAL 50 pertama kali diproduksi oleh General Electric, lalu dengan Lockheed Martin, dan sekarang oleh General Dynamics. Prototipe awal memiliki enam barel, namun sekarang konfigurasi standar tiga laras. GAU-19/A pada awalnya dirancang dengan versi yang lebih besar dan lebih kuat dari M134 Minigun .




</doc>
<doc id="1154288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154288" title="Pendidikan lingkungan hidup">
Pendidikan lingkungan hidup

Pendidikan lingkungan hidup atau disebut juga Ekologi adalah suatu proses untuk membangun populasi manusia di dunia yang sadar dan peduli terhadap lingkungan total (keseluruhan) dan segala masalah yang berkaitan dengannya, dan masyarakat yang memiliki pengetahuan, ketrampilan, sikap dan tingkah laku, motivasi serta komitmen untuk bekerja sama, baik secara individu maupun secara kolektif, untuk dapat memecahkan berbagai masalah lingkungan saat ini, dan mencegah timbulnya masalah baru. ("UNESCO, Deklarasi Tbilisi, 1977")


Pendidikan Lingkungan Hidup berfokus pada:

Pada tahun 1977/1978 rintisan Garis‐garis Besar Program Pengajaran Lingkungan Hidup diujicobakan di 15 Sekolah Dasar Jakarta. Pada tahun 1979 di bawah koordinasi Kantor Menteri Negara Pengawasan Pembangunan dan Lingkungan Hidup (Meneg PPLH) dibentuk Pusat Studi Lingkungan (PSL) di berbagai perguruan tinggi negeri dan swasta, di mana pendidikan Analisis Mengenai Dampak Lingkungan (AMDAL mulai dikembangkan).

Tahun 1986, Pendidikan Lingkungan Hidup dan Kependudukan dimasukkan ke dalam pendidikan formal dengan dibentuknya mata pelajaran Pendidikan kependudukan dan lingkungan hidup (PKLH). Depdikbud merasa perlu untuk mulai mengintegrasikan PKLH ke dalam semua mata pelajaran

Sejak tahun 1989/1990, berbagai pelatihan tentang lingkungan hidup telah diperkenalkan oleh Departemen Pendidikan Nasional bagi guru-guru SD, SMP dan SMA termasuk Sekolah Kejuruan.

Tahun 1996 terbentuk Jaringan Pendidikan Lingkungan (JPL) antara LSM-LSM yang berminat dan menaruh perhatian terhadap pendidikan lingkungan. Hingga tahun 2004 tercatat 192 anggota JPL yang bergerak dalam pengembangan dan pelaksanaan pendidikan lingkungan. Tahun 2013, JPL melaksanakan Pertemuan Nasional Jaringan Pendidikan Lingkungan di Jogjakarta.

Pada tahun 1996 disepakati kerja sama pertama antara Departemen Pendidikan Nasional dan Kementerian Negara Lingkungan Hidup, No. 0142/U/1996 dan No Kep: 89/MENLH/5/1996 tentang Pembinaan dan Pengembangan Pendidikan Lingkungan Hidup tanggal 21 Mei 1996, yang diperbaharui pada tahun 2005 (nomor: Kep No 07/MenLH/06/2005 No 05/VI/KB/2005 tanggal 5 Juli 2005) dan tahun 2010. Sebagai tindak lanjut dari kesepakatan tahun 2005, pada tahun 2006 Kementerian Lingkungan Hidup mengembangkan program pendidikan lingkungan hidup pada jenjang pendidikan dasar dan menengah melalui program Adiwiyata. Program ini dilaksanakan di 10 sekolah di Pulau Jawa sebagai sekolah model dengan melibatkan perguruan tinggi dan LSM yang bergerak di bidang Pendidikan Lingkungan Hidup.

Kementerian Lingkungan Hidup sejah tahun 2006 mengembangkan Program Sekolah Adiwiyata. Sejak tahun 2006 sampai 2011 yang ikut partisipasi dalam program Adiwiyata baru mencapai 1.351 sekolah dari 251.415 sekolah (SD, SMP, SMA, SMK) Se‐Indonesia, diantaranya yang mendapat Adiwiyata mandiri: 56 sekolah, Adiwiyata: 113 sekolah, calon Adiwiyata 103 sekolah, atau total yang mendapat penghargaan Adiwiyata mencapai 272 Sekolah (SD, SMP, SMA, SMK) Se‐Indonesia.

PLH dikategorikan menjadi:

Sekolah Adiwiyata



</doc>
<doc id="1154299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154299" title="Lippo Plaza Jakabaring">
Lippo Plaza Jakabaring

Lippo Plaza Jakabaring adalah salah satu pusat perbelanjaan baru yang ada di kota Palembang. Lippo Plaza Jakabaring didirikan di kawasan pengembangan Jakabaring, tepatnya di arena Jakabaring Sport City dan menjadi pusat perbelanjaan pertama di wilayah seberang ulu kota Palembang. Lippo Plaza Jakabaring dibangun oleh pihak Lippo Group setelah sebelumnya membangun underground mall Palembang Square Extension dan RS Siloam Sriwijaya di komplek Palembang Square atau yang juga dikenal dengan nama Palembang Lippo Village.

Berikut ini adalah tenant yang terdapat di Lippo Plaza Jakabaring :


</doc>
<doc id="1154302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154302" title="Sungai Bawang, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Sungai Bawang, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Sungai Bawang adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa ini awalnya merupakan sebuah dusun di wilayah desa Tanah Datar sebelumnya akhirnya dibentuk menjadi desa definitif sekaligus desa budaya pada tanggal 14 Januari 2008. Penduduk yang mendiami desa ini sebagian besar beretnis Dayak Modang yang jumlahnya mencapai 300 jiwa.


</doc>
<doc id="1154303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154303" title="Salo Cella, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Salo Cella, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Salo Cella adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa ini menyandang predikat sebagai desa definitif pada tanggal 7 Mei 2007 dan merupakan pemekaran dari desa Tanjung Limau.


</doc>
<doc id="1154304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154304" title="Batu-Batu, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Batu-Batu, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Batu-Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1154321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154321" title="Informatika sosial">
Informatika sosial

Informatika sosial merupakan studi yang mempelajari aspek-aspek sosial dari komputerisasi termasuk peran teknologi informasi dalam perubahan sosial dan organisasi. Penelitian-penelitian SI juga berkonsentrasi pada bagaimana pemanfaatan teknologi informasi dipengaruhi oleh nilai dan praktik-praktik sosial-budaya di sebuah masyarakat.. Informatika sosial dilandasi oleh cara pandang (paradigma) yang menganggap bahwa hubungan yang saling mempengaruhi antara teknologi informasi dan masyarakat pengguna.

Di dalam kajian-kajian informatika sosial terdapat cabang-cabang khusus seperti dampak sosial dari penerapan komputer ("social impacts of computing"), analisis sosial terhadap komputerisasi ("social analysis of computing"), kajian-kajian komunikasi berperantaraan komputer ("computer-mediate communication"), kebijakan informasi, informatika organisasi ("organizational informatics"), informatika interpretif ("interpretive informatics"), dan sebagainya.

Istilah informatika sosial berawal di Amerika Utara pada tahun 1996, dan keduanya terintegrasi dan menjadi satu dalam penelitian yang sebelumnya dikenal sebagai "Komputer dan Masyarakat ("computers and society")," "dampak sosial komputasi ("social impacts of computing")," "isu sosial komputasi ("social issues of computing")," "analisis sosial komputasi (social "analysis of computing")," dan "perilaku sistem informasi ("behavioral information systems")" .

Sistem TIK adalah jaringan sosio-teknis, bukan sekadar alat.



</doc>
<doc id="1154326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154326" title="Danau Monoun">
Danau Monoun

Danau Monoun adalah sebuah danau di Provinsi Barat, Kamerun, yang terletak di Lapangan Vulkanik Oku (). Pada tanggal 15 Agustus 1984, sebuah letusan limnik terjadi di danau ini, yang mengakibatkan pelepasan sejumlah besar karbon dioksida yang menewaskan 37 orang. Pada awalnya, penyebab kematian adalah misteri, dan dicurigai disebabkan terorisme. Penyelidikan lebih lanjut dan peristiwa serupa dua tahun kemudian di Danau Nyos memberikan penjelasan yang kemudian diterima sebagai penyebab bencana ini.



</doc>
<doc id="1154330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154330" title="Sossusvlei">
Sossusvlei

Sossusvlei (kadang ditulis Sossus Vlei) adalah sebuah dataran garam dan dataran liat yang dikelilingi oleh bukit merah yang tinggi, yang terletak di bagian selatan Gurun Namib, di Taman Nasional Namib-Naukluft, Namibia. Nama "Sossusvlei" sering digunakan dalam arti luas untuk merujuk ke daerah sekitarnya (termasuk tetangga "vlei" seperti Deadvlei dan bukit tinggi lainnya), yang merupakan salah satu objek wisata utama Namibia.

Nama "Sossusvlei" adalah kosakata campuran dan kira-kira berarti "rawa buntu". Vlei adalah kosakata bahasa Afrikaans untuk "rawa", sementara "Sossus" adalah kosakata bahasa Nama untuk "tidak kembali" atau "buntu".



</doc>
<doc id="1154331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154331" title="Goa Waitomo">
Goa Waitomo

Goa Waitomo adalah sebuah desa dan sistem goa yang membentuk daya tarik wisata utama di utara wilayah Pulau Utara, Selandia Baru, 12 kilometer barat laut dari Te Kuiti. Komunitas Goa Waitomo itu sendiri sangat kecil, meskipun desa tersebut memiliki banyak pekerja layanan sementara yang tinggal di sana juga. Kata "Waitomo" berasal dari bahasa Māori "wai" yang berarti air dan "tomo" yang berarti doline atau lubang pembuangan; dengan demikian dapat diterjemahkan menjadi" melewati air melalui sebuah lubang".



</doc>
<doc id="1154346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154346" title="Jalan Nasional Rute 1">
Jalan Nasional Rute 1

Jalan Nasional Rute 1 adalah jalan utama di pulau Jawa yang lebih dikenal dengan nama Jalur Pantura (Jalur Pantai Utara). Jalan ini melewati 5 provinsi sepanjang 1.316 km di sepanjang pesisir pantai utara Jawa, yaitu Banten, Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Rute ini menghubungkan dua pelabuhan penyeberangan yaitu Merak di ujung Barat pulau Jawa dan Ketapang di ujung Timur pulau Jawa. Merak merupakan pelabuhan penyeberangan menuju Sumatra sementara Ketapang merupakan pelabuhan penyeberangan menuju Bali. Jalan ini juga menjadi bagian dari .

Jalur ini memiliki signifikansi yang sangat tinggi dan menjadi urat nadi utama transportasi darat, karena setiap hari dilalui 20.000-70.000 kendaraan. Jalur Pantura menjadi perhatian utama saat menjelang Lebaran, di mana arus mudik melimpah dari barat ke timur. Arus paling padat tedapat di ruas Jakarta-Cikampek-Cirebon-Tegal-Semarang. Di Cikampek, terdapat percabangan menuju ke Bandung (dan kota-kota di Jawa Barat bagian selatan). Di Tegal, terdapat percabangan menuju ke Purwokerto (dan kota-kota di Jawa Tengah bagian selatan). Di Semarang, terdapat percabangan menuju ke timur (Kudus-Lamongan-Surabaya-Banyuwangi) dan menuju ke selatan (Yogya-Solo-Madiun-Surabaya). Di Gempol, terdapat percabangan menuju ke timur (Probolinggo-Banyuwangi) dan menuju ke selatan (Malang dan kota-kota di bagian selatan Jawa Timur).

Jalur tersebut sangat sering dilalui saat mudik lebaran tiap tahunnya dan kini telah dipasangi CCTV agar kondisi lalu lintas dapat dipantau secara online oleh para pemudik. Hal tersebut sangat membantu pemudik untuk menghindari kemacetan dan memilih jalur alternatif lainnya selama arus mudik lebaran. Dengan adanya CCTV online, kepraktisan dan kenyamanan mudik menjadi meningkat.
Jalur ini sebagian besar pertama kali dibuat oleh Daendels yang membangun Jalan Raya Pos (De Grote Postweg) dari Anyer ke Panarukan pada tahun 1808-an. Tujuan pembangunan Jalan Raya Pos adalah untuk mempertahankan pulau Jawa dari serbuan Inggris. Pada era perang Napoleon, Belanda ditaklukkan oleh Prancis dan dalam keadaan perang dengan Inggris.

Jalur Pantura melintasi sejumlah kota-kota besar dan sedang di Jawa, selain Jakarta, antara lain Cilegon, Serang, Tangerang, Bekasi, Karawang, Cikampek, Subang, Indramayu, Cirebon, Brebes, Tegal, Pemalang, Pekalongan, Batang, Kendal, Semarang, Demak, Kudus, Pati, Rembang, Tuban, Lamongan, Gresik, Surabaya, Sidoarjo, Pasuruan, Probolinggo, Situbondo, dan Banyuwangi.

Merak – Cilegon – Kramatwatu – Serang – Cikande – Balaraja – Tigaraksa – Cikupa – Curug – Tangerang

Kalideres – Cengkareng - Jelambar - Tambora – Pluit - Penjaringan – Ancol – Tanjung Priok - Koja - Kelapa Gading – Pulo Gadung – Cakung

Alternatif: Roxy Mas - Monumen Nasional - Tugu Tani - Senen - Cempaka Putih

Bekasi – Tambun - Cibitung – Cikarang - Karawang – Klari - Kosambi - Dawuan - Cikampek – Sukamandi - Pamanukan – Kandanghaur - Lohbener – Jatibarang - Arjawinangun - Palimanan – Weru - Cirebon – Losari

Tanjung - Pejagan - Brebes - Tegal – Pemalang - Comal - Pekalongan – Batang - Gringsing - Weleri - Kendal - Kaliwungu - Semarang – Demak - Trengguli - Kudus – Pati - Rembang – Lasem

Tuban – Widang - Babat – Lamongan - Gresik – Surabaya – Waru - Sidoarjo – Porong - Gempol - Bangil - Pasuruan – Nguling - Probolinggo – Paiton - Besuki - Panarukan - Situbondo – Bajulmati - Ketapang

Selain jalan arteri, di rute ini juga terdapat jalan tol antara lain:




</doc>
<doc id="1154377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154377" title="Dolar Fiji">
Dolar Fiji

Dolar Fiji (tanda mata uang: $; kode mata uang: FJD) adalah mata uang resmi di Fiji sejak tahun 1969 dan juga mata uang antara tahun 1867 dan 1873. Hal ini biasanya disingkat dengan tanda dolar $, atau alternatifnya FJ$ untuk membedakannya dari mata uang denominasi dolar lainnya. Satu dolar Fiji dibagi kepada 100 sen.

Dolar diperkenalkan kembali pada tanggal 15 Januari 1969, menggantikan pound Fiji pada tingkat 1 pound = 2 dolar, atau 10 shilling = FJ$1. Meskipun Fiji karena telah menjadi republik sejak tahun 1987, koin dan uang kertas terus menampilkan Ratu Elizabeth II hingga tahun 2013 ketika mereka digantikan dengan gambar tanaman dan hewan.



</doc>
<doc id="1154408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154408" title="Kaho Naa... Pyaar Hai">
Kaho Naa... Pyaar Hai

Kaho Naa... Pyaar Hai (Hindi: कहो ना प्यार है - terjemahan: "Katakan...Kamu Cinta Padaku") adalah film romantis Bollywood tahun 2000 yang disutradarai oleh Rakesh Roshan. Ini menandai debut anaknya Hrithik Roshan dan Ameesha Patel. Hrithik memainkan peran ganda dan menjadi superstar semalam di India.

"Kaho Naa... Pyaar Hai" adalah yang keberhasilan komersial Bollywood terbesar tahun 2000 dan memenangkan banyak penghargaan, termasuk delapan Filmfare Awards. Rakesh Roshan mengumpulkan Penghargaan Filmfare pertamanya sebelumnya, di mana ia memenangkan sebagai produser dan sebagai sutradara. Hrithik Roshan menjadi satu-satunya aktor untuk memenangkan keduanya, Filmfare Award untuk Debut Terbaik dengan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik untuk film yang sama. Ia dipuji oleh khalayak, baik muda dan tua untuk kemampuan menari dan aktingnya.

Rohit ( Hrithik Roshan ) dan adiknya Amit ( Abhishek Sharma ) adalah anak yatim yang hidup dengan pasangan Kristen Anthony ( Satish Shah ) dan Lily ( Farida Jalal ). Rohit adalah calon penyanyi yang bekerja di sebuah showroom mobil dijalankan oleh Malik ( Dalip tahil ). Suatu hari ia bertemu Sonia Saxena ( Ameesha Patel ), putri Mr Saxena ( Anupam Kher ) ketika ia pergi untuk memberikan mobil ke rumahnya sebagai hadiah ulang tahun sonia. Tanpa diketahui orang, Saxena dan Malik menjalankan bisnis narkoba dengan bantuan dua petugas polisi inpector kadam ( Mohnish Behl ) dan inspektor sindhe ( Ashish Vidyarthi ). Mr. Saxena mereka panggil dengan sebutan "sir ji".
Rohit dan Sonia bertemu lagi pada malam ketika Sonia dan teman-temannya mengadakan pesta di pantai. Setelah Rohit bernyanyi untuk Sonia, Atul ( Rajesh Tandon ), teman Sonia, mengundang Rohit untuk bernyanyi di kapal pesiar . sonia yang sejak awal sudah menyukai Rohit, tidak suka melihat Rohit dekat dengan wanita lain. singkat cerita, sonia dan rohit terdampar di sebuah pulau. disana akhirnya Rohit mengungkapkan cintanya pada sonia dan sonia menerima cintanya. kemudia ayah sonia, Mr. saxena dan rombongannya menemukan Rohit dan Sonia. Mr. saxena sangat marah pada Rohit dan menyuruh Malik memecatnya. Mr. saxena berniat membawa sonia ke new zealand ke rumah saudaranya. ia yakin sonia akan bisa melupakan Rohit disana. saat perjalanan ke Bandara, di lampu merah sonia malah keluar dari mobil dan naik ke sepeda rohit lalu mereka pergi bersama. Mr. saxena sangat marah, ia takut rohit akan mengajak sonia kawin lari. tetapi kemudian rohit datang dengan membawa sonia, Ia berjanji akan mengumpulkan uang yang banyak agar bisa sepadan dengan sonia dan bisa menikahinya. Mr. saxenapun melembutkan sedikit hatinya dan menantang Rohit untuk melakukan sesuatu yang besar agar Rohit dapat memenangkan kembali cintanya. Bertekad untuk membuktikan dirinya, Rohit dan teman-temannya mencoba untuk mendapatkan kontrak rekaman untuknya. Rohit akhirnya menjadi terkenal dan mempersiapkan dirinya untuk sebuah konser besar.
sonia datang pada hari akan di selenggarakan konser. setelah mereka bertemu sebentar Rohit pergi untuk menjemput adiknya Amit dari sekolah. saat itu Rohit melihat konspirasi antara Malik dan 2 polisi. Malik menembak jatuh komisaris ( Ram Mohan ) yang telah mengetahui tentang perdagangan obat-obatan mereka. Polisi mengetahui kehadiran Rohit dan menembaknya. Rohit dikejar oleh polisi dan jatuh ke sungai saat motornya tergelincir di sebuah jembatan. Rohit, yang tidak tahu bagaimana untuk berenang, tenggelam. Sonia tahu tentang hal ini, tetapi semua orang berpikir bahwa dia meninggal karena kecelakaan.
setelah kepergian rohit, Sonia mengalami depresi sehingga ayahnya mengirim dia ke New Zealand pada sepupunya Neeta ( Tanaaz Currim ) agar sonia bisa melupakan Rohit. Tapi Di sana Sonia malah bertemu Raj Chopra ( juga Hrithik Roshan ) di sebuah klub. Penampilannya sangat mirip dengan Rohit dan dia juga seorang penyanyi yang baik. Raj jatuh cinta pada Sonia, tetapi dia tidak bisa melupakan perasaannya pada Rohit. wajah Raj mengingatkannya pada Rohit dan itu membuatnya lebih tertekan. setelah mengetahui kisahnya, Raj memutuskan untuk mengikuti sonia kembali ke India. Setelah tiba di India, Inspector shinde melihat mereka. ia mengira Raj adalah Rohit maka iapun menembaki Raj. Ketika Raj dan Sonia melarikan diri dari penembakan, Raj menyadari bahwa seseorang telah mengira dia adalah Rohit. Dengan kejadian ini Raj dan Sonia menyadari bahwa Rohit dibunuh bukan mati dalam kecelakaan.
Raj dilindungi oleh keluarga Rohit. Kemudian, ia tiba-tiba tahu bahwa Amit menyaksikan pembunuhan Rohit. Raj memutuskan untuk memasang perangkap untuk menangkap pembunuh Rohit. Raj lalu menyamar sebagai Rohit. Hanya Sonia, atul dan keluarga Rohit yang mengetahui kebenaran ini. Para penjahat panik saat mengetahui bahwa "Rohit" masih hidup. Malik dan kedua inspektor muncul dalam penyamaran di konser di mana Raj menyamar sebagi Rohit. Di sini, Saxena mengetahui kebenaran tentang Raj dari Sonia. Dia memperingatkan Malik. Tapi ketika Raj mengatakan rincian kejadian tentang hari di mana rohit dibunuh. malik berpikir bahwa Mr. saxena memainkan peran ganda. inspektor yang panik kemudian menembak raj, tetapi untungnya Raaj tidak terluka.
Malik kemudian menculik Sonia. Raj berhasil membunuh para Inspector dan menyelamatkan Sonia. Raj terkejut oleh fakta bahwa Malik adalah penjahat. Tapi ketika Malik akan mengatakan kebenaran tentang Saxena juga, Saxena menembaknya, pura-pura marah. Amit memberitahu Raj bahwa penjahat sedang berbicara dengan seseorang bernama Sirji melalui telepon. Raj menemukan nomor Sirji di ponsel Malik dan membuat panggilan . ia kaget saat tahu bila tombol panggilan untuk sirji maka telepon Saxena yang berbunyi, dan ia memahami semuanya. akhirnya, Saxena mengaku segalanya di depan Sonia dan Raj.
Setelah semuanya selesai, Sonia dan Raj kembali ke new zealand, dengan membawa serta Amit . diakhir cerita, Raj dan Sonia lalu bertunangan.



</doc>
<doc id="1154410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154410" title="Mujhse Dosti Karoge!">
Mujhse Dosti Karoge!

Mujhse Dosti Karoge! (, terjemahan: "Maukah engkau menjadi temanku?") Adalah film drama romantis Bollywood tahun 2002 yang disutradarai Kunal Kohli dan diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra di bawah bendera Yash Raj Films. Ini adalah film tentang cinta segitiga dari tiga teman dimainkan oleh Hrithik Roshan, Rani Mukerji dan Kareena Kapoor.
Raj Khanna ( Hrithik Roshan ) , Pooja Saahani ( Rani Mukerji ) dan Tina Kapoor ( Kareena Kapoor ) adalah teman pada masa kanak-kanak. saat itu raj selalu tertarik dengan kelincahan dan kecantikan tina, ia tidak menyadari adanya cinta dari pooja untuknya.
Tuan Khanna, ayah Raj ( Kiran Kumar ) ,memutuskan pindah ke Inggris bersama keluarganya untuk mengambil pekerjaan baru, sehingga Raj harus berpisah dari teman-temannya. saat di stasiun Raj meminta Tina berjanji untuk menulis surat padanya lewat e-mail. Tapi saat Raj mengirimkan e-mail, Tina justru bosan membaca e-mailnya dan menjadi sibuk dengan hal lain. tetapi berbeda dengan Tina, Pooja malah sangat bersemangat untuk membaca dan membalas e-mail dari Raj. setelah selesai menulis e-mail, pooja tidak menuliskan namanya sebagai pengirim e-mail. Dia justru menuliskan nama Tina.Ini Dia lakukan untuk membantu Tina menepati janjinya. Hal ini terus berlanjut sampai mereka dewasa. Raj dan Pooja memiliki banyak kesamaan dan e-mail membuat mereka dekat satu sama lain.
satu dekade kemudian Raj kembali ke India untuk liburan pendek. saat ini Raj telah jatuh cinta dengan orang yang membalas e-mailnya yang dikiranya orang itu adalah Tina dan ia yakin ia akan bisa mengenali pembalas e-mailnya itu pada pandangan pertama. ketika mereka sudah bertemu, Raj ternyata melewati Pooja dan menghampiri Tina yang ia sangka pembalas e-mailnya. meskipun Pooja kecewa tetapi ia tetap berusaha baik baik saja. Raj segera tertarik dan tergila gila dengan Tina yang lincah. Namun, selama dua minggu liburan, Raj merasa bahwa sebenarnya Tina benar-benar berbeda dibandingkan dengan Tina ia tahu dari e-mail. Dia juga mulai menyukai Pooja, tanpa ia sadari pooja adalah orang yang benar-benar mencintainya.
Setelah Raj kembali ke London, Pooja kemudian juga kebetulan pergi ke London untuk wawancara. dan di sana Raj tahu bahwa selama ini Poojalah yang membalas semua e-mailnya. Mereka mengakui cinta mereka satu sama lain dan memutuskan untuk menikah, tetapi nasib memainkan nasib yang tak diduga oleh mereka. saat kembali ke India, ayah Tina ( Sachin Khedekar ) telah meninggal, meninggalkan Tina sendirian di dunia. dan Sekarang, Tina jua telah jatuh cinta pada Raj.
Pooja yang menyadari cinta Tina pada Raj kemudian menolak untuk menikah dengan Raj, karena dia tidak ingin Tina patah hati. Raj adalah satu-satunya yang dimiliki Tina setelah ayahnya meninggal . Orang tua Raj juga setuju untuk pernikahan, tetapi Raj ingin memberitahu mereka bahwa dia benar-benar mencintai Pooja. namun Pooja masih menolak untuk menikah dengan Raj sehingga ia marah lalu bersumpah untuk bahwa dia hanya akan menikah Tina jika Pooja menikah dengan orang lain pada hari yang sama.
sebelumnya Pooja mendapatkan lamaran dari Rohan Verma ( uday chopra ) , teman Raj dari London. tetapi Pooja menolak dengan alasan masih ingin menyelesaikan studinya. saat Tina dan Pooja sekeluarga pergi ke London untuk persiapan pernikahan Raj dan Tina, merekapun bertemu dengan Rohan. Rohan sangat tertarik pada Pooja dan keluarga Pooja juga merasa mereka cocok. Pooja tak terelakkan dan setuju untuk menikah dengan Rohan pada hari yang sama dengan Raj dan Tina. Dengan begitu, ia berharap untuk memenuhi sumpah Raj dan menjamin kebahagiaan Tina. Rohan menyadari ada sesuatu yang salah dan Pooja yang tidak mencintainya, tetapi ia membiarkan sandiwara itu terus berjalan.
Pada hari pernikahan, Tina menyadari bahwa Raj adalah benar-benar jatuh cinta dengan Pooja, lalu iapun memberikan Raj pada Pooja dan akhirnya Pooja dan Raj menikah.


Dalam film ini ditampilkan medley delapan belas lagu dari film-film masa lalu, sebagian besar adalah lagu lama dan ada beberpa lagu yang modern. Lirik dari lagu-lagu tersebut digunakan untuk mengekspresikan perasaan para pemeran saat itu.


</doc>
<doc id="1154411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154411" title="Dil To Pagal Hai">
Dil To Pagal Hai

Dil To Pagal Hai (terjemahan: "Cinta Itu Gila"), juga dikenal sebagai DTPH, adalah film musikal romantis India tahun 1997 yang disutradarai oleh Yash Chopra. Film ini menggambarkan kehidupan cinta para penari dalam rombongan tari musik. Dibintangi Madhuri Dixit, Shahrukh Khan dan Karisma Kapoor, dengan Akshay Kumar dalam peran pendukung. Itu kolaborasi ketiga Khan dengan Chopra setelah "Darr" dan "Dilwale Dulhania Le Jayenge" - tepatnya ketiganya sebagai produser dan kedua sebagai sutradara. Soundtrack disusun oleh Uttam Singh, sedangkan liriknya ditulis oleh Anand Bakshi. Ini adalah film Bollywood pertama yang syuting di Baden-Baden dan Europa Park, keduanya tempat wisata di Jerman.

"Dil To Pagal Hai" adalah hit terbesar kedua tahun 1997, serta menerima banyak pujian untuk alur cerita dan soundtrack. Selain itu, banyak kritikus memuji penekanan film ditempatkan pada belahan jiwa. Hal ini juga memenangkan banyak penghargaan, termasuk sebagian besar kategori utama di Filmfare Awards.



</doc>
<doc id="1154441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154441" title="Tangan di Atas">
Tangan di Atas

Tangan di Atas atau disingkat TDA adalah suatu komunitas yang beranggotakan para wirausahawan muda dan orang-orang yang berminat pada dunia wirausaha. Komunitas ini mempunyai puluhan ribu anggota yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia. Komunitas ini didirikan oleh Roni Yuzirman, seorang pengusaha muda, dan Nuzli Arismal, seorang pengusaha garmen dan properti.



</doc>
<doc id="1154445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154445" title="Nira">
Nira

Nira adalah cairan yang manis yang diperoleh dari batang tanaman seperti tebu, bit, sorgum, mapel, atau getah tandan bunga dari keluarga palma seperti aren, kelapa, kurma, nipah, sagu, siwalan dan sebagainya. Nira palma (bahasa India: "neera") secara umum dalam bahasa Jawa dikenal sebagai "legen" (Jw. "legi", manis); namun nira kelapa juga dinamakan "sajeng". Nira aren di Jawa Barat dikenal dengan sebutan "tuak manis".

Nira dari aren mengandung gula antara 10-15%. Cairan ini dapat diolah menjadi minuman segar, difermentasi menjadi tuak nira, dijadikan sirup aren, atau diolah lebih lanjut menjadi gula aren, gula semut dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1154464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154464" title="Harwin Wasisto">
Harwin Wasisto

Harwin Wasisto adalah mantan Bupati Banyuwangi yang pernah menjabat pada periode 1988 hingga 1991. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur periode 1993 hingga 1998.


</doc>
<doc id="1154480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154480" title="Belau rekid">
Belau rekid

Belau rekid (Palau Kita) adalah lagu kebangsaan Palau. Secara resmi diadopsi pada tahun 1980. Musiknya ditulis oleh Ymesei O. Yehezkiel, yaitu gabungan dari kata-kata beberapa penulis yang ditetapkan.



</doc>
<doc id="1154496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154496" title="Ngerulmud">
Ngerulmud

Ngerulmud adalah ibu kota Palau. Ngerulmud terletak 20 km sebelah timur laut Koror, ibu kota lama serta kota terbesar negara ini, dan 2 km barat laut dari kampung Melekeok. Ibu kota baru ini sudah direncanakan sejak 1986, saat sebuah kontrak untuk konstruksi komplek ibu kota ditandatangani dengan sebuah perusahaan arsitektur berbasis di Hawaii, namun perkembagan lebih lanjut belum dibuat sampai awal 2000-an. Terdapat bangunan terpisah untuk legislatif, yudikatif, dan eksekutif, dihubungkan melalui alun-alun terbuka, biaya komplek ini lebih dari US $ 45 juta, dan secara resmi dibuka pada tanggal 7 Oktober 2006, dengan lebih dari 5.000 orang yang hadir. Aparat pemerintah memindahkan kantor mereka dari Koror ke Ngerulmud tak lama setelah itu.


</doc>
<doc id="1154519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154519" title="Jalur perdagangan">
Jalur perdagangan

adalah jaringan logistik yang diidentifikasi sebagai rangkaian jalur dan perhentian yang digunakan untuk angkutan kargo komersial. Memungkmencakup jalan arteri jarak jauh, yang selanjutnya dapat terhubung ke jaringan rute transportasi komersial dan non-komersial yang lebih kecil. Di antara jalur-jalur perdagangan, salah satu yang penting adalah Jalur Ambar, yang berfungsi sebagai jaringan yang dapat diandalkan untuk perdagangan jarak jauh. Perdagangan maritim sepanjang Jalur Rempah menjadi menonjol selama Abad Pertengahan, ketika negara-negara menggunakan cara militer untuk menguasai rute yang sangat penting ini. selama Abad Pertengahan, organisasi seperti Liga Hansa ditujukan untuk melindungi kepentingan para pedagang, dan perdagangan menjadi semakin menonjol.

Dalam zaman modern, kegiatan komersial bergeser dari rute perdagangan utama Dunia Lama ke rute baru antara negara-negara yang modern. Kegiatan ini kadang-kadang dilakukan tanpa perlindungan tradisional perdagangan dan perjanjian internasional perdagangan bebas, yang memungkinkan barang-barang komersial untuk menyeberangi perbatasan dengan pembatasan yang longgar. Transportasi inovatif zaman modern meliputi transportasi pipa dan perdagangan relatif terkenal yang melibatkan rute rel, mobil, dan penerbangan kargo.


</doc>
<doc id="1154533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154533" title="Seragam Pramuka">
Seragam Pramuka

Seragam Pramuka adalah pakaian yang digunakan oleh semua anggota Gerakan Pramuka Indonesia. Warna seragam Pramuka adalah coklat muda dan coklat tua. Warna tersebut dipilih karena merupakan salah satu warna yang digunakan para pejuang Indonesia ketika masa perang kemerdekaan. Seragam Pramuka berfungsi sebagai sarana pendidikan dan identitas bagi anggotanya guna meningkatkan citra Gerakan Pramuka. Sedangkan tujuan penggunaan Seragam Pramuka adalah agar anggota Pramuka yang mengenakannya dapat berakhlak sesuai Satya dan Darma Pramuka, memiliki jiwa korsa dan berdisiplin.

Pakaian yang dikenakan ketika anggota Pramuka melakukan kegiatan kepramukaan harian. Namun Pakaian Seragam Harian dapat juga dikenakan pada waktu mengikuti upacara dan melakukan kegiatan kepramukaan lainnya. Pakaian ini bisa disebut pakaian utama seorang Pramuka. Setiap anggota Pramuka wajib memiliki minimal satu setel Pakaian Seragam harian.

Pakaian yang dikenakan ketika anggota Gerakan Pramuka melakukan kegiatan di lapangan atau kegiatan olahraga. Alasan penggunaan pakaian ini adalah agar lebih mudah ketika melakukan aktivitas yang diperlukan. Anggota Gerakan Pramuka tidak harus memiliki seragam jenis ini. Namun sangat direkomendasikan untuk memilikinya.

Pakaian yang dikenakan ketika anggota Gerakan Pramuka mengikuti Upacara Hari Proklamasi Kemerdekaan, Upacara Hari Pramuka, Upacara Pelantikan Pengurus/Mabi, Upacara Pembukaan dan Penutupan Kegiatan Nasional, ketika menghadiri upacara lain dimana TNI mengenakan Seragam PDU IV dan acara resmi kepramukaan di luar negeri.

Pakaian seragam ini tidak dapat dikenakan oleh semua anggota Gerakan Pramuka. Yang boleh mengenakannya hanyalah Andalan dan Majelis Pembimbing mulai dari tingkat Kwartir Cabang sampai Kwartir Nasional.

Pakaian yang dikenakan karena pertimbangan khusus. Seragam khusus terdiri atas Pakaian Seragam Muslim dan Pakaian Seragam Tambahan.

Pakaian yang dikenakan karena pertimbangan agama Islam. Hal ini untuk mengakomodir anggota muslim terutama putri untuk dapat mengenakan jilbab tanpa melanggar aturan.

Pakaian yang bersifat situasional dan dapat dikenakan oleh seluruh anggota Gerakan Pramuka.

Setiap Pakaian Seragam Pramuka memiliki kelengkapan-kelengkapan yang terdiri atas:

Bentuk seragam Pramuka terbaru diatur dalam Keputusan Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Nomor 174 tahun 2012 tentang Petunjuk Penyelenggaraan Seragam Pramuka.







Pakaian ini dapat berupa jas/blazer, rompi atau jaket. Pakaian ini harus dilengkapi dengan tanda-tanda Gerakan Pramuka. Ketika mengenakan seragam ini, setangan leher harus terlihat.







Pakaian Seragam Tambahan bagi putra bisa berupa jaket, jas/blazer, sweater, rompi dan sebagainya. Pakaian tersebut menggunakan tanda-tanda Pramuka dan ketika dipakai setangan leher harus terlihat

Sebelum diberlakukannya Keputusan Kwarnas nomor 174 tahun 2012, Anggota Gerakan Pramuka Putri mengenakan pita leher. Pita leher ini kemudian diganti oleh setangan leher yang bentuknya sama dengan setangan leher putra.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1154534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154534" title="Zakaria Botros">
Zakaria Botros

Zakaria Botros (, born on 24 October 1934) adalah seorang Pastor Koptik dari Mesir. Ia pernah bekerja sebagai Pastor Gereja Ortodoks Koptik Iskandariyah di Australia pada tahun 1992. Meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang Sejarah. Terkenal karena program-program televisi di mana ia membahas pandangan kritis terhadap sejumlah ajaran Islam dan buku-buku bersifat Islam dalam rangka dialog Islam-Kristen di Timur Tengah. Majalah "" memberi Pater Botros penghargaan "Daniel of the Year award" pada tahun 2008 karena keterbukaannya dalam menyatakan kebenaran agamawi meskipun mendapat tekanan berat. Ia pernah disebut sebagai "musuh publik Islam No. 1" oleh surat kabar Arab "al Insan al Jadeed". Al-Qaeda telah menawarkan hadiah 60 juta dollar bagi siapa yang dapat membunuhnya.

Botros menjadi terkenal luas pada tahun 2003 setelah dia muncul dalam suatu acara diskusi di televisi pada program "Hayah Evangelical Channel." Kemudian dia muncul dalam programnya sendiri pada saluran televisi yang sama. Pandangan kritisnya terhadap sejumlah ajaran Islam menghasilkan banyak perdebatan mengenainya dalam acara-acara televisi lain. Ia paling sering muncul pada saluran "Al Hayat TV". Pada bulan Juli 2010, " Evangelical Ministry" – yang merupakan sebuah partner untuk Hayah Channel – menginformasikan BBC Arabic bahwa saluran itu menghentikan penyiaran acara Zakaria Botros. Yayasan itu tidak memberikan komentar mengenai alasan penghentian."

Zakaria membuka saluran televisi sendiri pada bulanApril 2011, yang disebutnya "A Fady". Saluran tersebut disiarkan diAmerika Utara dan Timur Tengah sejak bulan November 2011.

Banyak orang Muslim menganggap pandangannya terhadap Islam bersifat ofensif, sehingga sejumlah pakar dan penulis Muslim di Timur Tengah menerbitkan tanggapan atas pendapat-pendapatnya Para penanggap yang terkenal antara lain Abo Islam Ahmad Abdullah, Dr. Ibrahim Awad, dan Dr. Abdullah Badr. Para tokoh publik lain menyerukan agar pandangannya tidak diacuhkan.

Abo Islam Ahmad Abdullah mengatakan pernah mengundang Pastor Koptik ini untuk berdebat dalam suatu acara televisi yang dimoderasi di Mesir, tetapi tawaran ini ditolak karena alasan keamanan, meskipun ada jaminan dari para pakar Muslim bahwa mereka akan menjaga keamanannya.

Pada tahun 2009, Nabi El Wahsh meminta Pemerintah Mesir untuk mencabut kewarganegaraan Zakaria Botros dengan alasan "gangguan stabilitas dan keamanan publik yang diakibatkannya di Mesir".

Seorang ahli hukum Mesir, Mahmoud Riad, menggugat Presiden, Menteri Luar Negeri, Menti Dalam Negeri, Menteri Penerangan, dan Pausngereja Koptik Mesir dalam usaha agar Pemerintah Mesir meminta Interpol untuk menahan dan mengekstradisi Zakaria Botros kembali ke Mesir sehingga dapat diadili atas pandangan-pandangannya yang dianggap menghina Islam. Ia juga menggugat agar Mesir menarik para duta besarnya dari negara-negara yang menyiarkan acara-acara Botros. Earlier four lawyers had asked for the same thing.

Dalam sebuah wawancara dengan TV Al Jazeera, ulama Islam Ahmad al-Qatani menyatakan bahwa sekitar enam juta orang Muslim berpindah menjadi penganut Kekristenan setiap tahunnya, sebagian besar akibat menerima pandangan-pandangan Botros.

Menurut Botros, analisisnya mengenai tulisan-tulisan Islam bertujuan untuk memberikan orang-orang Muslim suatu "shock yang pendek dan tajam" agar mereka mampu mempertanyakan sejumlah ajaran-ajaran yang melenceng dan membuat mereka lebih mendalami kepercayaan mereka sendiri. Namun, ia menegaskan bahwa dia tidak bermaksud menyerang agama Islam, melainkan hanya mencari kebenaran; "Kebenaran tidak dibatasi untuk satu orang saja, melainkan dimiliki oleh setiap orang, dan adalah hak setiap orang untuk mencari kebenaran dan memeluknya tanpa takut kepada otoritas-otoritas tertentu atau terorisme dari orang-orang fanatik."

Pada tanggal 16 September 2012, di surat kabar Los Angeles Times muncul tulisan bahwa Botros memberikan pengaruh ideologi pada film Innocence of Muslims, yang pengambarannya mengenai nabi Muhammad menimbulkan protes dan serangan-seranga terhadap kantor-kantor kedutaan negara-negara barat di Timur Tengah. Artikel itu menuduh bahwa Botros adalah mentor ideologi ketiga orang pembuat film tersebut, bahkan dituliskan kutipan di televisi Al Fady, "Film itu adalah semua yang kami telah katakan sebelumnya" Namun, Botros mengeluarkan pernyataan resmi yang membantah keterlibatannya dalam pembuatan film tersebut maupun hubungan dengan para pembuatnya, yang dimuat dalam situs webnya. Botros mengatakan bahwa sejumlah media berupaya ""menyulut agresi terhadap seorang yang dijadikan kambing hitam"". Pada siaran tanggal 14 September 2012, sesuai dengan gaya ulasannya, ia bahkan membuat analisis kritis terhadap film tersebut dari sudut keakuratan sejarah, faktual dan kanonikal ""dari perspektif seorang pakar"", menyimpulkan bahwa ""tidak ada orang yang mengapresiasi adegan-adegan yang sedemikian provokatif. Itu bersifat menghina dan tidak perlu, sekalipun dihubungkan dengan konsistensi riwayat Muhammad sebagaimana dinyatakan dalam literatur Islam otentik [yaitu Quran dan Hadits]."" 



</doc>
<doc id="1154539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154539" title="Hari Bendera">
Hari Bendera

Hari Bendera adalah hari libur yang terkait dengan bendera. Biasanya pada hari tersebut ditetapkan untuk mengibarkan bendera tertentu (seperti bendera nasional), atau memperingati peristiwa bersejarah tentang bendera tersebut seperti pengadopsian bendera, tanggal bendera diciptakan dan sebagainya.

Hari bendera biasanya dikodifikasikan dalam undang-undang nasional, tetapi di beberapa negara, keputusan dari kepala negara juga dapat menjadi dasar peringatan hari bendera. Undang-undang atau keputusan dapat menentukan lokasi di mana bendera dikibarkan dan bagaimana mereka dikibarkan (misalnya, penuh satu tiang atau setengah tiang).



</doc>
<doc id="1154565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154565" title="Star Flower">
Star Flower

Star Flower mengawali debutnya pada musim panas tahun 2012, dengan singel pertama "Toshishita no Otokonoko".

Nama grup mereka sebenarnya berasal dari karakter nama Seiran yang berarti bintang ("star") dan karakter nama Kanon yang berarti bunga ("flower").


</doc>
<doc id="1154566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154566" title="Nasi langgi">
Nasi langgi

Nasi Langgi () adalah olahan nasi dengan bahan rempah beserta santan dan asam Jawa. Nasi Langgi berasal dari Solo. Nasi Langgi dilengkapi dengan lauk seperti telur dadar, bistik, kering kentang, daging, serundeng, kerupuk udang, sambal goreng hati, dan mentimun.

https://www.nasiboxsolo.com


</doc>
<doc id="1154571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154571" title="Koning Willem III School te Batavia">
Koning Willem III School te Batavia

Koning Willem III School te Batavia disingkat KW III School yang dalam pelafalan bahasa Belanda menjadi Kawedri adalah pendidikan menengah umum yang pertama kali didirikan pemerintah Hindia Belanda di Batavia pada tanggal 15 September 1860. Nama sekolah ini diambil dari nama raja Belanda kala itu, yakni "Koning" (raja) Willem III. Sekolah KW III berada di lokasi yang sekarang ditempati Perpustakaan Nasional Indonesia di Jalan Salemba Raya 28A, Jakarta Pusat. Dari sisi kepemilikan, sekolah ini termasuk kategori Gouvernements HBS atau Openbare HBS dalam pengertian bahwa HBS tersebut diselenggarakan dan dimiliki pemerintah dan berstatus sekolah negeri. Direktur (kepala sekolah) KW III School yang pertama adalah Dr. S. A. Naber.

Berdasarkan Besluit "Gouverneur Generaal" 5 Juni 1859 Nomor 11, Mr. A. Prins diangkat sebagai Ketua Kehormatan "Collegie van Curatoren van het Gymnasium Willem III"; sebagai Kurator adalah T. Ament, Dr. P. Bleeker, G. F. de Bruijn Kops, J. W. C. Diepenheim, Jhr. Mr. F. Junius van Hemert, C. F. W. Wiggers van Kerchem, Mr. T. H. der Kinderen, Mr. W. Rappard, G. Suermondt, G. H. Uhlenbeck, F. van Vollenhoven, N. H. Whitton. Pada tahun yang sama Pemerintah telah menyetujui usulan "Kommissie van Curatoren voor het Gymnasium Willem III" (komisi kurator untuk Gymnasium Willem III) untuk membeli rumah almarhum Pierre Jean Baptiste de Perez untuk lokasi sekolah tersebut. Properti ini terletak di daerah "Ommelanden", Batavia.

Pada tanggal 13 September 1860 diadakan ujian masuk dengan hasil cukup memuaskan, 37 orang lulus dari 45 calon siswa.

Pada tanggal 15 September 1860 Gymnasium Willem III dibuka dengan masa studi tiga tahun.

Pada hari Selasa, 27 November 1860 diadakan Upacara Peletakan Batu Pertama Gedung Utama Gymnasium Willem III oleh "Gouverneur Generaal".

Berdasarkan Besluit "Gouverneur Generaal" 21 Agustus 1867 Nomor 1, Gymnasium Willem III dibagi menjadi dua bagian:

Walaupun ditingkatkan menjadi HBS 5 tahun namun sebutan "Gymnasium Willem III" tetap digunakan hingga tahun 1900an menjadi Koning Willem III School.

Ketika Jepang masuk ke Indonesia tahun 1942, sekolah ini ditutup. Gedungnya dipergunakan untuk Pertahanan Sipil Belanda. Setelah Belanda menyerah, Jepang menggunakannya. Demikian juga saat sekutu mengalahkan Jepang, gedung ini dipakai oleh tentara sekutu. Tahun 1949, setelah Belanda mengakui kedaulatan RI, gedung KW III sempat menjadi markas kesatuan TNI Batalyon Kala Hitam. Kemudian beralih menjadi kantor dan perumahan Jawatan Kesehatan TNI AD.

Pada awal 1987, bekas lokasi sekolah KW III tersebut direnovasi dan dipergunakan untuk Perpustakaan Nasional Indonesia. Pada tanggal 11 Maret 1989, secara resmi kompleks tersebut dibuka dengan penandatanganan sebuah prasasti marmer oleh Presiden dan Ibu Tien Suharto.

Sekolah ini dijuluki "sekolah raja" sehingga murid-muridnya yang adalah anak-anak pejabat kolonial disebut "anak-anak raja". Sekolah ini kemudian menerima anak-anak pribumi dari golongan priyayi atau pejabat pribumi. Beberapa murid pribumi yang bersekolah di sana kelak menjadi tokoh pergerakan nasional, di antaranya Agus Salim, Achmad Djajadiningrat, Mohammad Husni Thamrin, Ernest Douwes Dekker, dan Johannes Latuharhary.

Pada masa itu pula, boleh dikatakan bahwa orang-orang Tionghoa Peranakan yang berduit mampu memberikan pendidikan Belanda mengirimkan anak-anak mereka ke lembaga-lembaga keagamaan atau swasta, sementara putra-putra kepala dikirim ke sekolah resmi. Kadang, anak-anak Tionghoa diberi pendidikan Tionghoa pada waktu bersamaan oleh guru privat, atau di sekolah yang diurus oleh guru-guru dididik di Tiongkok, sebagaimana tulisan J.E. Albrecht. Sebuah catatan yang menarik dalam surat kabar "Bintang Timor" yang memperkuat data J.E. Albrecht yang menunjukkan bahwa pada masa itu, banyak orang Tionghoa memberikan pendidikan Eropa kepada anak-anaknya; juga dikatakan bahwa beberapa anak-anak laki-laki baru saja dikirim ke sekolah Raja di Batavia dan banyak orang tua Tionghoa yang ingin mendidik anak perempuan mereka, juga mempekerjakan pengasuh-wanita bangsa Eropa yang diperintahkan mengajarkan kepada mereka setiap ilmu.

Sebagian naskah Melayunya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1154578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154578" title="Dalagita">
Dalagita

Dalagita adalah sebuah grup vokal yang beranggotakan enam vokalis gadis remaja berbakat asal Bandung, yaitu Nanda Rizky, Sanya Vidya, Aldilla Magistra, Putri Chika, Fatia Shafira, dan Aulia Hasna. Dalagita terbentuk karena para personil Dalagita dipertemukan oleh satu lembaga les vokal bernama "Bina Seni Vokal Bandung". Nama Dalagita sendiri berasal dari bahasa Tagalog yang apabila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia mempunyai makna "gadis remaja".

Grup ini dikenal setelah penampilan mereka pada program pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama dan dimentori oleh musisi Ahmad Dhani. Namun, pada Galashow ke-2 langkah Dalagita harus terhenti di 12 besar. Single pertama Dalagita adalah "Cinta" yang merupakan salah satu lagu yang ada pada album kompilasi "X Factor Indonesia". Lagu ini sebenarnya diciptakan oleh Chrisye dan pernah dipopulerkan oleh Vina Panduwinata. Sebelum mengikuti program "X Factor Indonesia" musim pertama, Dalagita pernah mengikuti ajang pencarian bakat bernama Suara Indonesia yang ditayangkan oleh salah satu stasiun TV swasta.

Aldilla Magistra, lahir pada tanggal di kota Tangerang.Aldilla bersuara alto. Aldilla memiliki range vokal yang lebih rendah di antara personil yang lain sehingga Aldilla selalu mengisi solo di lirik yang bernada rendah.

Aulia Hasna Wardiyana, lahir pada tanggal di kota Bandung.Aulia adalah seotang Mezzo-Soprano. Suaranya yang unik,tipis dan masih seperti suara anak-anak ini juga memiliki kemampuan sebagai rapper pada lagu Pandangan Pertama.

Fatia Shafira, lahir pada tanggal di kota Bandung. fatia termasuk kedalam golongan sopran. Suaranya yang paling tinggi di antara personil lain, sehingga ketika menyanyika lagu bergenre klasik Fatia selalu menjadi lead vokal pada lagu tersebut.

Nanda Rizky Fitriani Syahrudin, lahir pada tanggal di kota Bandung.Personil baru yang kuliah di Fakultas Kedokteran UNAIR ini bersuara Mezzo-Sopran. Semenjak dia diterima di perguruan tinggi dia memutuskan untuk dihijab.

Putri Chika Desiyanti, lahir pada tanggal di kota Serang. Personil dengan suara mezzo ini memiliki suara yang terkuat di antara yang lain. Chika merupakan personil dengan umur tertua.

Sanya Vidya Dharizky, lahir pada tanggal di kota Bandung. Sanya yang biasa dipanggil Anya ini memiliki suara berjenis alto. Sanya memiliki suara yang merdu serta unik yaitu berat dan juga agak serak. Anya adalah lead vokal dari dalagita. Karena hampir disetiap lagu Sanya selalu bernyanyi solo.

Pertama kali Dalagita tampil di layar televisi adalah ketika Dalagita mengikuti ajang pencarian bakat bernama Suara Indonesia yang ditayangkan oleh salah satu stasiun TV swasta. Pada waktu itu Dalagita beranggotakan lima orang yaitu: Sanya Vidya Dharizky, Putri Chika, Fatia Shafira, Aulia Hasna, dan Irva Lestari "tanpa Nanda Rizky" karena ada suatu hal yang tidak memungkinkan (pada saat itu Aldilla Magistra belum bergabung dalam grup vokal ini). Pada babak audisi, mereka menyanyikan lagu "The Lonely Goatherd "dari "The Sound of Music". Namun sayangnya, lagu "Parasit" milik Gita Gutawa membuat perjalanan Dalagita harus terhanti sampai babak putaran semi final.

Setelah kandas dari panggung Suara Indonesia, Dalagita mengikuti audisi musim pertama dari X Factor Indonesia. Mereka hadir dengan formasi baru yaitu dengan adanya Aldilla Magistra dan Nanda Rizky sebagai pengganti Irva Lestari. Mereka berhasil mengikuti audisi sebagai grup. Penampilan pertama mereka membawakan lagu "Bohemian Rhapsody" milik penyanyi Queen yang membawa mereka berhasil lolos kebabak "Bootcamp". Hampir disetiap penampilan mereka mendapatkan pujian dari juri dan membawa mereka sampai ke "Gala Show".

Penampilan di "X Factor Indonesia" 

Single



</doc>
<doc id="1154584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154584" title="Setyo Maharso">
Setyo Maharso

Setyo Maharso () adalah pengusaha properti Indonesia asal Semarang, Jawa Tengah. Setyo Maharso merupakan Direktur Utama PT. Cakra Sarana Persada dan alumnus dari Teknik Arsitektur Universitas Diponegoro. Setyo Maharso sekarang menjabat sebagai Ketua Umum DPP Real Estat Indonesia (DPP REI) periode 2010–2013. Setyo juga menjadi caleg DPR RI dari partai Nasdem. Setyo pernah menjabat sebagai Ketua Umum DPD Real Estat Jakarta.



</doc>
<doc id="1154586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154586" title="Abutilon darwinii">
Abutilon darwinii

Abutilon darwinii adalah perdu yang biasanya tumbuh dengan tinggi 2 m, berasal dari Brasil (Amerika Selatan). Bunganya berwarna merah muda.

Tanaman ini merupakan tanaman hias populer di daerah panas dengan iklim lembap.



</doc>
<doc id="1154590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154590" title="Harun Keuchik Leumiek">
Harun Keuchik Leumiek

H. Harun Keuchik Leumiek (juga ditulis Harun Keuchik Leumik, ) adalah seorang pengusaha, wartawan, penulis, dan tokoh masyarakat Aceh, Indonesia. Sempat mengenyam pendidikan formal di Fakultas Ekonomi Universitas Syiah Kuala sampai semester I, selanjutnya ia terjun langsung dalam bisnis keluarga yang sejak tahun 1950-an telah memiliki usaha kerajinan emas dan toko emas. Sejak tahun 1970-an ia menjadi wartawan Mimbar Swadaya Banda Aceh (kini Harian Serambi Indonesia), wartawan Harian Mimbar Umum Medan, dan wartawan Harian Analisis Medan yang masih ia tekuni sampai sekarang. Selain itu, ia mengumpulkan benda-benda antik dan bersejarah terutama benda-benda peninggalan Aceh sejak tahun 1980.

Jumlah koleksinya mencapai 300 buah perhiasan emas kuno yang 95 % adalah perhiasan emas Aceh, 30 kain sutera Aceh, 13 stempel kerajaan Aceh, 5 Al-Quran tulisan tangan dari abad 13, senjata tajam sebanyak 100-an buah, dan 600 buah koin kerajaan Aceh. Benda-benda bersejarah yang ia kumpulkan secara perlahan selama kurun waktu 30 tahun tersebut kini ia simpan di museum mini "H. Harun Keuchik Leumik" yang berlokasi di kediaman pribadinya di Desa Lamseupeueng, Simpang Surabaya, Banda Aceh.

Berkat dedikasi dan pengabdiannya terhadap seni dan budaya Aceh, ia menerima penghargaan berupa "Piagam Anugerah Kebudayaan" dari Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Republik Indonesia pada tahun 2006. Museum Rekor Indonesia (Muri) pun memberikan apresiasi atas koleksinya berupa rencong raksasa sepanjang dua meter yang ditempa para pengrajin sentra rencong di kawasan Baet, Kecamatan Sukamakmur, Aceh Besar.

Salah satu karya tulisnya adalah buku "Perhiasan Tradisional Aceh" yang terbit pada tahun 1998. Ada pula buku Potret Kota Banda Aceh yang berisi tentang foto-foto Banda Aceh era 60-90an yang dijepret oleh beliau selama menjadi wartawan. Ia juga mempersiapkan beberapa buku tentang tsunami Aceh yang sudah memasuki tahap akhir pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1154591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154591" title="Sangju Sangmu FC">
Sangju Sangmu FC

Sangju Sangmu FC (Korea: 상주 상무 FC), adalh sebuah tim Sepak bola semi-profesional asal Korea Selatan.

Tim ini adalah tim bentukan Korps Militer Korea Selatan dan pemainnya adalah mereka yang sedang menjalankan Wajib Militer di Negaranya.








</doc>
<doc id="1154592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154592" title="Analisis struktur">
Analisis struktur

Analisis struktur merupakan ilmu untuk menentukan efek dari beban pada struktur fisik dan komponennya. Adapun cabang pemakaiannya meliputi analisis bangunan, jembatan, perkakas, mesin, tanah, dll. Analisis struktur menggabungkan bidang mekanika teknik, teknik material dan matematika teknik untuk menghitung deformasi struktur, kekuatan internal, tekanan, reaksi tumpuan, percepatan, dan stabilitas. Hasil analisis tersebut digunakan untuk memverifikasi kekuatan struktur yang akan maupun telah dibangun. Dengan demikian analisis struktur merupakan bagian penting dari desain rekayasa struktur.

Sejarah analisis struktur lahir dari ilmu mekanika yang merupakan cabang dari fisika. Tulisan tertua yang berisi ilmu ini dibuat oleh Archimedes (287-212 SM) yang membahas prinsip pengungkit dan prinsip kemampuan mengapung. Kemajuan yang besar diawali oleh hukum kombinasi vektor gaya oleh Stevinus (1548-1620), yang juga merumuskan sebagian besar dari prinsip-prinsip statika. Penyelidikan tentang lentur pertama kali dilakukan Galileo Galilei (1564-1642) namun baru dipecahkan dengan baik oelh Auguste Coloumb (1736-1806). Robert Hooke (1635 - 1703) menemukan kelakuan material yang dikenal dengan hukum Hooke sebagai dasar dari ilmu elastisitas. Metode kerja maya dikembangkan awalnya oleh Leibnitz untuk menyelesaikan masalah mekanika biasa. Selanjutnya pendekatan ini benar-benar sangat berguna dan penggunaannya diperluas dalam berbagai kasus. Berbeda dengan ilmuwan lain yang menekankan persamaan analitik, Christian Otto Mohr (1835–1918) mengembangkan metode grafis yang antara lain lingkaran Mohr (untuk menentukan tegangan), dan diagram Williot-Mohr (untuk menentukan perpindahan truss). Tokoh lain yang terlibat dalam perkembangan ilmu analisis struktur awal diantaranya, Marotte, D'Alembert, Euler (teori balok dan tekuk), Navier, Bernoulli (teori balok), Maxwell (Prinsip Maxwell), Betti (hukum Betti), St. Venant (torsi), Rayleigh, dan Castigliano (teori defleksi). Teori balok Euler-Bernoulli dibuktikan kebenarannya dengan diselesaikannya pembangunan Menara Eiffel di Paris. Sebelumnya teori itu hanya dibahas oleh para ilmuwan semata.

Pada abad modern, perkembangan besar ilmu bahan dilakukan oleh ilmuwan Rusia-AS Stephen P. Timoshenko. Maha karyanya "Strength of Material" merupakan buku wajib mahasiswa teknik sipil hampir diseluruh dunia. Penemuan penting lain adalah metode distribusi momen oleh Hardy Cross pada tahun 1930 dalam tulisannya di jurnal ASCE. Kontribusi lain Cross adalah metode analogi kolom. Namun metode klasik yang mulai digantikan seiring dengan berkembangnya kemampuan dan kecepatan komputer. Maka dari itu penggunaan metode elemen hingga semakin meluas oleh insinyur struktur. Analisis yang sebelumnya memakan banyak kertas dengan ketelitian semakin berkurang dengan banyaknya variabel berhasil diatasi. Metode ini pertama kali dipakai dalam menganalisis gedung Opera Sydney oleh firma konsultan kenamaan Ove Arup. Bisa dikatakan metode elemen hingga merupakan penemuan terpenting dalam bidang analisis struktur.

Sebuah sistem struktur merupakan gabungan antara elemen struktur dengan bahannya. Sangat penting bagi insinyur untuk mengklasifikasi struktur baik bentuk maupun fungsi dengan mengenali berbagai elemen yang menyusun struktur tersebut. Elemen struktur diantaranya:

Sebuah balok langsing yang diberi perletakan sederhana akan menghasilkan lenturan. Sebutan masalah lentur diartikan pada studi mengenai tegangan dan deformasi yang timbul pada elemen yang mengalami aksi gaya. Umumnya tegak lurus pada sumbu elemen sehingga salah satu tepi serat mengalami perpanjangan dan tepi serat lainnya mengalami penyusutan.
Persamaan sederhana untuk menentukan tegangan lentur pada balok dengan perletakan sederhana adalah:
dimana

Selain dinding pemikul beban, kolom juga merupakan elemen vertikal yang sangat banyak digunakan. Umumnya kolom tidak mengalami lentur secara langsung dikarenakan tidak ada beban tegak lurus pada sumbunya. Kolom dikategorikan bedasarkan panjangnya. Kolom pendek adalah kolom yang kegagalannya berupa kegagalan material (ditentukan oleh kekuatan material). Kolom panjang adalah kolom yang kegagalannya ditentukan oleh tekuk, jadi kegagalannya adalah kegagalan karena ketidakstabilan, bukan karena kekuatan.

Plat adalah struktur palanar kaku yang secara khas terbuat dari material monolit yang tingginya yang kecil dibandingkan dengan dimensi lainnya. Umumnya dapat dikatakan bahwa pelat yang terbuat dari material homogen mempunyai sifat yang sama pada segala arah.

Membran adalah suatu struktur permukaan fleksibel tipis memikul beban terutama melalui proses tegangan tarik. Struktur membran cenderung dapat menyesuaikan diri dengan cara struktur dibebani. Selain itu struktur ini sangat peka terhadap efek aerodinamika dari angin. Efek ini dapat menyebabkan fluttering (getaran). Penstabilan bisa dilakukan dengan memberi gaya pra-tegang.

Cangkang adalah bentuk struktural berdimensi tiga yang kaku dan tipis serta mempunyai permukaan yang lengkung. Beban-beban yang bekerja pada permukaan cangkang diteruskan ke tanah dengan menimbulkan tegangan geser, tarik, dan tekan pada arah dalam bidang (in-plane) permukaan tersebut.

Kombinasi elemen struktur dan material yang menyusunnya disebut sebagai suatu sistem struktur. Setiap sistem dibangun dari satu atau lebih dari keempat tipe dasar struktur.

Truss terdiri dari ikatan elemen balok tegangan tarik dan elemen kolom pendek dan biasanya berbentuk segitiga. Truss bidang disusun dari elemen-elemen yang berada pada bidang yang sama (2 matra) dan seringkali digunakan untuk jembatan-jembatan, penopang atap. Sebaliknya, truss ruang memiliki elemen-elemen yang dapat mengembang ke dalam tiga matra dan cocok untuk derek dan menara. Kemampuan bentangnya mulai dari 10 m hingga 125 m. Untuk kasus jembatan di Indonesia, kemampuan bentang truss tipe Warren bisa mencapai 60 m dibandingkan dengan jembatan balok prategang sederhana yang hanya mampu membentang sepanjang 30 m.

Dua bentuk lain dari struktur yang digunakan untuk bentang panjang adalah kabel dan bangunan berpola lengkungan. Kabel biasanya fleksibel dan menyangga beban-bebannya dalam tegangan tarik. Tidak seperti tegangan tarik yang mengikat, beban luar (eksternal) tidak dipakai sepanjang sumbu kabel, dan akibatnya kabel mengalami bentuk kelengkungan tertentu.

Kabel umumnya digunakan untuk tujuan seperti menopang gelagar jembatan dan atap bangunan. Bila digunakan untuk tujuan ini, kabel memiliki suatu keuntungan dibandingkan balok dan truss khususnya untuk bentang melebihi 50 meter. Karena mereka berlaku sebagai tegangan tarik, kabel-kabel tidak akan menjadi stabil dan runtuh secara mendadak seperti yang biasa terjadi pada balok atau truss. Dalam aspek biaya, truss akan membutuhkan biaya tambahan dalam konstruksinya dan terjadi peningkatan ketinggian akibat bentang yang meningkat. Penggunaan kabel-kabel pada sisi lain dibatasi hanya oleh berat dan metode-metode penggantungan.

Lengkungan atau busur ("Arch") mencapai kekuatannya dalam tegangan mampat, karena ia memiliki suatu bentuk kurva yang berlawanan dibandingkan dengan kabel. Lengkungan meskipun harus dimampatkan agar dapat menjaga bentuknya dan akibatnya pembebanan sekunder seperti gaya geser dan momen, harus dipertimbangkan dalam desainnya. Lengkungan seringkali digunakan dalam struktur jembatan, kubah, dan untuk pintu masuk dinding bangunan batu.

Kerangka-kerangka ("Frames") sering digunakan dalam bangunan yang tersusun dari balok dan kolom yang hubungan berupa sambungan pin (sendi) ataupun sambungan kaku. Pembebanan pada suatu kerangka menyebabkan pembengkokan anggota bagian dan akibat dari hubungan sambungan kaku, struktur ini umumnya menjadi struktur tak tentu dari sudut pandang analisis. Kekuatan dari suatu kerangka diturunkan dari interaksi momen antara balok dan kolom pada sambungan kaku, dan hasilnya keuntungan ekonomis dari penggunaan suatu kerangka bergantung pada peningkatan efesiensi dalam menggunakan ukuran balok yang lebih kecil terhadap peningkatan ukuran kolom dari aksi “balok-kolom” yang disebabkan pembengkokan pada sambungan-sambungan.

Struktur bidang permukaan dibuat dari suatu bahan yang memiliki ketebalan yang sangat tipis dibandingkan dengan ukuran dimensi lainnya. Kadangkala material ini sangat lentur dan dapat mengambil bentuk suatu tenda atau struktur gelembung udara. Pada kasus ini material bekerja sebagai suatu struktur membran yang dibebankan oleh tegangan tarik murni.

Struktur bidang permukaan bisa juga dibuat dari bahan kaku seperti beton pratekan atau "ferro-semen". Sebagaimana mereka bisa dibentuk sebagai pelat lipatan, silinder, atau parabola hiperbolik dan disebut pelat tipis atau cangkang. Struktur ini bekerja menyerupai kabel atau lengkungan karena mereka pada pokoknya menopang beban-beban dalam bentung tegangan tarik atau mampatan (tekanan) dengan pembengkokan yang sangat kecil. Struktur ini rumit dianalisis kecuali dengan bantuan komputer dengan metode elemen hingga.

Setelah dimensi dari struktur itu diketahui, sangat penting kemudian menentukan beban apa saja yang ditanggung dari struktur. Beban disain biasanya dispesifikasi oleh peraturan bangunan yang berlaku. Untuk wilayah hukum Indonesia digunakan SNI 03 1727 1989 "Perencanaan Pembebanan Untuk Rumah dan Gedung".
Ada dua jenis beban pada struktur yang harus dipertimbangkan dalam desain. Tipe pertama ini disebut dengan Beban mati yang merupakan berat dari kumpulan setiap anggota struktur maupun berat objek benda yang ditempatkan secara permanen. Sebagai contoh, kolom, balok, balok penopang (girder), pelat lantai, dinding, jendela, "plumbing", alat listrik, dan lain sebagainya.
Kedua adalah Beban hidup, yang mana beban yang bergerak atau bervariasi dalam ukuran maupun lokasi. Contohnya adalah beban kendaraan pada jembatan, beban pengunjung pada gedung, beban hujan, beban salju, beban ledakan, beban gempa, dan beban alami lainnya.

Bila struktur merintangi aliran angin, energi kinetik angin dikonversikan ke dalam energi potensial tekanan, yang menyebabkan terjadinya suatu pembebanan angin. Efek angin pada struktur bergantung pada kerapatan dan kecepatan udara, sudut datang angin, bentuk dan kekakuan struktur dan kekesaran permukaannya. Pembebanan angin bisa ditinjau dari pendekatan statik maupun dinamik.

Gempa bumi menghasilkan pembebanan pada suatu struktur melalui interaksi gerakan tanah dan karakteristik respon struktur. Pembebanan ini merupakan hasil dari distorsi struktur yang disebabkan oleh gerakan tanah dan kekakuan struktur. Besarnya bergantung pada banyak dan tipe percepatan gerak tanah, masa dan kekakuan struktur. Pembebanan dan analisis gempa di Indonesia merujuk pada SNI 03 1726 2010 Standar Perencanaan Ketahanan Gempa Untuk Struktur Bangunan Gedung dan Non Gedung.

Bila struktur-struktur digunakan untuk menahan air, tanah atau materi glanural, tekanan yang dihasilkan oleh beban-beban ini menjadi suatu kriteria desain yang penting. Contohnya adalah bendungan atau dinding penahan ("retaining wall"). Disini hukum-hukum hidrostatik dan mekanika tanah dipakai untuk menentukan pembebanan struktur.

Pada struktur stabil, deformasi yang diakibatkan beban pada umumnya kecil dan gaya dakhil (internal) yang timbul dalam struktur mempunyai kecenderugan mengembalikan bentuk semula apabila bebannya dihilangkan. Pada struktur tidak stabil, deformasi yang diakibatkan oleh beban pada umumnya mempunyai kecenderungan untuk terus bertambah selama struktur dibebani. Struktur yang tidak stabil mudah mengalami keruntuhan secara menyeluruh dan seketika begitu dibebani.
Sebagai contoh, bayangkan tiga buah balok disusun membentuk rangka segiempat. Berikan gaya horizontal diujung rangka atas balok tersebut. Maka lama kelamaan rangka itu roboh. Salah satu cara untuk membuatnya lebih stabil dengan "bracing" atau mengisinya dengan dinding. Selain dengan yang disebutkan tadi, ketidakstabilitas struktur bisa diakibatkan juga oleh kelemahan kolom yang diakibatkan tekuk maupun efek "P-Delta".

Untuk bisa menghasilkan analisis yang akurat, insinyur struktur harus memperoleh informasi mengenai beban struktur, geometri, kondisi tumpuan, dan sifat bahan. Hasil dari analisis biasanya berupa reaksi tumpuan, tegangan, geser, momen, puntir, dan perpindahan. Informasi ini kemudian dibandingkan dengan kriteria kondisi kegagalan. Analisis struktur lanjutan menyertakan respon dinamika, stabilitas dan perilaku non-linier. Ada dua pendekatan analisis yang umum yang: pendekatan analitik dan grafis. Pendekatan analitik menerapkan mekanika bahan, teori elastisitas dengan jalan analisis matematika seperti vektor, matrik ataupun elemen hingga. Pendekatan grafis menerapkan prinsip-prinsip geometri struktur dan garis sebagai beban untuk menganalisis. Bagaimanapun terkadang prinsip mekanika klasik tetap diterapkan seperti untuk mengecek kesetimbangan dan untuk menganalisis balok statis tertentu.

Pendekatan analitik untuk menganalisis kerangka atau balok elastis diantaranya adalah:

Sedangkan untuk menganalisis kestabilitas struktur (kemantapan kolom) diantaranya:

Analisis pelat:

Dengan pendekatan grafis:

Hingga akhir tahun 1950an, analisis beberapa tipe struktur tak-tentu panjang dan rumit. Analisis struktur dengan banyak sambungan dan anggota (truss ruang, contohnya) memerlukan beberapa bulan perhitungan oleh tim insinyur berpengalaman. Itupun perlu banyak asumsi yang disederhanakan sehingga hasilnya kadang justru menimbulkan keraguan. Sekarang, program komputer yang tersedia bisa membuat pekerjaan lebih cepat dan akurat. Beberapa pengecuali tetap ada. Jika struktur memiliki bentuk yang tidak lazim dan komplek seperti dinding tebal wadah nuklir atau lambung kapal selam, analisis komputer akan lebih rumit dan memakan waktu yang banyak.

Kebanyakan program komputer ditulis untuk analisis orde-pertama, dimana diasumsikan (1) kelakuan linear-elastis (2) anggota tidak memiliki efek akibat deformasi (3) tidak ada pengurangan kekakuan akibat beban tekan. Ketika masalah lebih rumit,dianjurkan menggunakan analisis orde kedua dengan memperhatikan kelakuan in-elastis, perubahan geometri, dan pertimbangan lain yang dianggap mempengaruhi perilaku struktur.

Program analisis struktur ditulis bedasarkan metode elemen hingga. Contohnya adalah Frame3DD, SAP2000 dan ETABS.


</doc>
<doc id="1154616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154616" title="Selasih mekah">
Selasih mekah

Selasih mekah ("Ocimum gratissimum") adalah sejenis selasih yang berasal dari famili selasih-selasihan (Lamiaceae) dan berasal dari genus "Ocimum". Dalam Bahasa Inggris, dikenal dengan nama "Clove Basil", "African Basil", dan di Hawaii dengan nama "Wild Basil". Tumbuhan ini dinaturalisasikan ke Hawaii. Di Indonesia, tumbuhan ini dikenal dengan macam-macam nama: "ruku-ruku rimbo", "sělaséh jambi" (Palemb.), "s. mĕkah", dan "s. cina" (Bangk.).


</doc>
<doc id="1154666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154666" title="Jalan Nasional Rute 3">
Jalan Nasional Rute 3

Jalan Nasional Rute 3 adalah jalan arteri nasional yang menghubungkan Cilegon dengan Ketapang. Jalan Rute 3 biasa disebut "Jalur Selatan Jawa" karena melintasi kota-kota di wilayah selatan pulau Jawa. Rute ini melewati empat provinsi: Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur; ditambah satu daerah istimewa: Daerah Istimewa Yogyakarta. Rute ini terhubung dengan Jalan Nasional Rute 2 di Cibadak. Selain jalan arteri, di rute ini juga terdapat jalan tol yaitu Jalan Tol Padalarang-Cileunyi.

Cilegon – Anyer – Pasauran - Carita – Labuhan - Simpang Labuan - Panimbang - Cibaliung - Malingping - Bayah - Cibarenok

Cisolok - Pelabuhan Ratu - Cikembar - Cibadak - Cisaat - Sukabumi – Gekbrong - Cianjur – Citarum - Rajamandala - Padalarang – Bandung – Cileunyi – Cicalengka - Nagrek – Limbangan - Malangbong – Rajapolah – Ciawi – Ciamis - Banjar

Majenang – Karangpucung - Wangon – Rawalo - Sampang - Buntu – Sumpiuh – Gombong - Karanganyar - Kebumen - Prembun - Kutoarjo - Purworejo – Bagelen

Temon – Wates – Sentolo - Sedayu - Yogyakarta – Piyungan - Patuk - Gading - Wonosari – Semanu - Rongkop

Pracimantoro

Pacitan – Sambit – Sawoo - Trenggalek – Tulungagung – Blitar – Wlingi - Kepanjen – Gondanglegi – Turen - Dampit - Lumajang – Wonorejo – Tanggul - Rambipuji – Jember – Mayang - Sumberjati - Genteng - Wonorekso - Rogojampi - Banyuwangi – Ketapang

Rute Nasional Indonesia 3 yang melewati Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta



</doc>
<doc id="1154667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154667" title="Getah sundi">
Getah sundi

Getah sundi, payena atau getah sontek ("Payena leerii") adalah tumbuhan industri yang masih berkerabat dengan getah perca ("Palaquium" sp.) dan masuk famili Sapotaceae, yang berarti ia juga masih berkerabat dengan sawo manila.

Di Indonesia, getah sundi dikenal dengan nama-nama seperti "sundik", "suntik" (M.); "mayang sondèk" (Sumut); "balam bunga tanjung", "b. pipis", "nyatoh bunga běring", "ny. b. sundai/suntai" (tenggara Kalimantan); "balam kějal", "b. tanjung", "b. tanduk", "b. cabé" (Palembang); "balam kaliangung" (Lampung); "kulan" (Bangka); "kulan", "puting" (Kalbar) dan; "běringing" (Kalsel dan Kaltara).

Getah sundi merupakan sejenis pohon yang tingginya 20-38 m dan garis tengahnya batangnya 45-70 cm. Daunnya bundar telur lebar, yang muda berbulu halus. Tersusun dengan berselang-seling, dan berjumlah majemuk. Malainya kecil, putih, menyendiri atau berkelompok, muncul di ranting, kadang-kadang di ketiak batang. Tangkai bunga ("pedicel") 1-1,5 cm. Bunganya sendiri berkelamin dan berukuran hanya sekitar 0,5 cm. Daun kelopak ("sepal") dan daun mahkota ("petal") juga kecil. Daun mahkota panjangnya 2 mm, dengan tabung yang pendek, gundul, dan berwarna putih-kekuningan. Benang sari berjumlah 16, yang disertai pula dengan 1 putik yang panjangnya 6–8 mm. Buahnya tergolong buah buni (buah "berry"), kuning, bulat telur, dapat dimakan seperti sawo. Bentuknya kerucut, dengan dasar buah agak lebar. Ukurannya 2,5–5 cm × 1-2,5 cm, dan hanya berbiji tunggal. Bijinya hitam, mengandung 3,5-4,5% minyak dan kayunya snediri berwarna coklat muda.

"Payena leerii" berasal dari Burma dan Malaysia barat. Di Jawa Barat, tumbuhan ini dibudidayakan dengan "Palaquium gutta" di Cipetir, Sukabumi pada ketinggain 600 mdpl sebagai penghasil getah perca. Tempat tumbuhnya berkisar dari pantai hingga pegunungan. Terdapat pula di Sumatra, Semenanjung Malaya, Riau, Bangka Belitung, Kalimantan, dan Filipina. Terdapat pula di Amerika Selatan dan jarang ditemui di Afrika. Kemungkinan juga tumbuh di Maluku.

Buah getah sundi dapat dimakan, dan berbau seperti sawo manila. Bijinya yang berminyak itu, diketahui mengandung saponin yang beracun. Adapun, minyak dari biji buah getah sundi ini belumlah jelas. Kayunya berwarna coklat muda, agak keras dan berat. Menurut Karel Heyne, dia mendapat kabar dari Sumatra bahwa kayu ini lumayan berkualitas bagus. Kayu ini juga dipakai untuk membangun rumah. Buahnya yang berwarna cerah, mungkin dapat menjadi daya tarik apabila diperdagangkan.

Mengenai kemampuan getah sundi sebagai tumbuhan penghasil getah perca, getah yang diambil dari daunnya sangat keras jika didinginkan dan menjadi lembek apabila dipanaskan. Kemampuan ini tidak akan hilang walau sering dipanas-dinginkan. Getah yang dihasilkan tumbuhan ini, kata Heyne, dan kemungkinan tidak terkontaminasi oleh kulit kayu. Barulah setelah diperdagangkan, getah sundi mengalami perubahan warna; yakni, berwarna sedikit lebih terang. Getah yang dihasilkan lumayan baik dan banyak mengandung resin, namun kualitasnya ini bukan disebabkan oleh lokasi tumbuhan ini bertumbuh, tapi memang kualitas getah sundi masih dibawah kualitas dari getah tumbuhan "Palaquium".

Penggunaan getah sundi baru mendapat perhatian setelah permintaan kebutuhan terhadap getah perca meningkat, yaitu setelah getah ini dipergunakan untuk membungkus kabel telegram yang melewati dasar laut. Pada tahun 1896, kabel telegram yang melintasi Atlantik Utara membutuhkan 5.400 ton getah perca sebagai pembungkusnya. Untuk menanggulanginya, selain memakai "P. gutta" sebagai sumber getah perca itu sendiri, dipergunakanlah getah sundi. Getah sundi dipergunakan mengingat "P. gutta" yang perkembangannya lambat dan menghasilkan sedikit biji. Selain dipakai untuk membungkus kabel, getah sundi dipakai untuk pembuatan alat beda, alat kimia, tutup botol, bola golf, dan penambal gigi. Getah sundi diapakai karena punya sifat mirip getah perca. Tumbuhan ini berkembangbiak memakai biji, cangkok, dan setek. Dengan pemangkasan, akan timbul banyak cabang.

Daun getah sundi dipergunakan masyarakat Cagar Alam Gunung Picis dan Gunung Sigogor untuk mengobati diare. Caranya, daun dikeringkan dan ditumbuk, dan diseduh dengan air panas dan diminum.

Getah sundi diperdagnagkan dengan nama "gětah suntik" (Bjm.) dan "gĕtah bĕringin" (Plb.) dan sering juga dicampur dengan getah perca ("Palaquium gutta"), yang dikenal pada masa penjajahan Hindia Belanda sebagai "balam mérah". Tumbuhan ini bersifat lentur getahnya, dan bisa retak apabila mengeras dan bergesekan. Intensitas warna akan berkurang bila dicampur dengan getah perca yang kualitasnya lebih rendah. Sering dipalsukan apabila dicampur dengan getah perca dari sejumlah spesies "Palaquium". Apabila dicampur dengan getah perca dari spesies-spesies tersebut, akan ketahuan kepalsuannya bila dilihat dari kerapuhan, warna, dan kelenturan getah perca tersebut. Di zaman Hindia Belanda, Palembang dan Banjarmasin adalah pelabuhan ekspor utama dari getah sundi; sebagai bukti, pada September 1911 sepikul getah sundi saja dihargai 225 franc.

Di luar negeri, seperti Filipina, "Payena leerii" dijual dengan nama dagang "Pahang white soondi No. 1" dari Pahang dan di Meksiko, rupanya getah sundi dibayar memakai uang, walauapun kadang-kadang dibarter dengan beras, baju, roti, kabel, dan lain-lain. getah ini diperjualbelikan dengan harga 10 Dolar Amerika Serikat setiap 1 pikul. Dahulu, getah perca baik dari -"P. gutta" maupun dari getah sundi sendiri- diperjualbelikan di Singapura yang kabarnya didatangkan dari Sarawak.


</doc>
<doc id="1154674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154674" title="Jalan Nasional Rute 2">
Jalan Nasional Rute 2

Jalan Nasional Rute 2 merupakan jalan nasional yang menghubungkan Jakarta di Utara dengan Cicurug, Kabupaten Sukabumi di Selatan. Rute ini terhubung dengan Jalan Nasional Rute 1 di Jakarta dan Jalan Nasional Rute 3 di Cibadak.

Pada Rute ini juga terdapat Jalan Tol yaitu Jalan Tol Jagorawi.

Tomang - Slipi - Bendungan Hilir - Semanggi - Kuningan - Pancoran - Tebet - Cawang – Cililitan – Kramat Jati – Kampung Rambutan – Pasar Rebo – Cibubur

Cimanggis – Cilodong – Cibinong – Bogor - Ciawi – Caringin – Cigombong - Benda - Cicurug - Parungkuda - Cibadak



</doc>
<doc id="1154676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154676" title="Jalan Nasional Rute 4">
Jalan Nasional Rute 4

Jalan Nasional Rute 4 adalah Jalan Nasional yang terbentang dari Cikampek sampai Bandung tepatnya di Padalarang. Jalan ini merupakan jalan utama untuk lalu lintas jalan Bandung-Jakarta. Pada Rute ini terdapat sebuah Jalan Tol yaitu Jalan Tol Cipularang.
Cikampek - Cikopo - Sadang - Purwakarta - Plered - Cikalongwetan - Padalarang



</doc>
<doc id="1154681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154681" title="Jalan Nasional Rute 5">
Jalan Nasional Rute 5

Jalan Nasional Rute 5 merupakan jalan utama yang menghubungkan Bandung tepat di Cileunyi dengan Cirebon tepatnya di Palimanan. Jalur ini juga menghubungkan Jalan Nasional Rute 3 dengan Jalan Nasional Rute 1.

Cileunyi - Jatinangor - Sumedang - Cijelag - Kadipaten - Jatiwangi - Palimanan




</doc>
<doc id="1154722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154722" title="Djafar Assegaff">
Djafar Assegaff

Sayyid Djafar bin Husein bin Ahmad Assegaff atau biasa dikenal sebagai Djafar Assegaff atau DH Assegaf () adalah wartawan senior Indonesia dan juga duta besar Indonesia untuk Vietnam pada tahun 1993 hingga 1997.

Ia mulai tertarik pada kegiatan menulis sejak 1950-an saat masih menjadi siswa di Sekolah Dagang Menengah, Jakarta. Djafar mulai belajar menulis artikel-artikel lewat majalah "Pemuda Masyarakat", ketika ia bergabung menjadi anggota Ikatan Pemuda Pelajar Indonesia (IPPI). Ormas tersebutlah yang mempunyai majalah "Pemuda Masyarakat".

Djafar Assegaff pernah menjadi Redaktur Politik harian "Indonesia Raya" dari tahun 1956 hingga 1959. Namun, koran tersebut akhirnya tidak beroperasi lagi setelah ditutup oleh Bung Karno. Lalu pada tahun 1959, dia diterima sebagai Wakil Pemimpin Redaksi harian "Abadi" hingga 1960 karena "Abadi" juga harus dinonaktifkan. Djafar pun lantas menganggur.

Setelah masa Orde Lama tumbang, "Indonesia Raya" diizinkan terbit kembali dan ia bekerja disana sebagai Redaktur Pelaksana pada tahun 1968. Pada 1972 ia ditunjuk menjadi pemimpin redaksi harian Suara Karya oleh Ali Moertopo. Ia juga pernah menjadi pemimpin redaksi majalah Warta Ekonomi dari tahun 1990 hingga 1993. Djafar diangkat menjadi duta besar Indonesia untuk Vietnam dari tahun 1993 hingga 1997. Setelah itu ia menjadi wakil pimpinan umum harian Media Indonesia dari tahun 1997 hingga 2001. Djafar juga aktif di dunia politik, di Partai NasDem ia pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina Partai. Selain itu, ia juga sempat aktif mengajar sebagai dosen FISIP di Universitas Indonesia.

Djafar meninggal pada 12 Juni 2013, di Rumah Sakit Mitra Kemayoran Jakarta pada pukul 05:00 pagi. Djafar sebelumnya mengidap penyakit tumor di bagian ususnya. Ia sempat menjalani operasi di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo pada Mei 2013 lalu. Jenazah Djafar Assegaf dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta pada siang harinya.



</doc>
<doc id="1154768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154768" title="Dél Alföld">
Dél Alföld

Dél Alföld () adalah wilayah statistik (NUTS 2) Hongaria. Wilayah ini merupakan bagian dari wilayah Észak és Alföld. Di wilayah ini terdapat 3 county:



</doc>
<doc id="1154770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154770" title="Jalan Nasional Rute 6">
Jalan Nasional Rute 6

Jalan Nasional Rute 6 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Tegal di utara dengan Cilacap. Jalan ini menjadi rute utama lalu lintas dari jalur pantura menuju wilayah tengah dan selatan jawa tengah.

Tegal - Slawi - Lebaksiu Prupuk - Bumiayu - Ajibarang - Wangon – Gumilir - Cilacap



</doc>
<doc id="1154777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154777" title="Yazidi">
Yazidi

Yazidi (juga disebut "Yezidi", "Êzidî", "Yazdani", "Ayziyan", "Ezdiner", "Ezidy") adalah kelompok etnoreligius dan berbahasa Kurdi yang mempraktikkan agama sinkretisme yang menggabungkan Syiah dan Sufi Islam dengan tradisi adat rakyat daerah. Tradisi-tradisi ini mencakup unsur-unsur bersama dengan komunitas Kristen dan Mandaean di Timur Dekat, serta dengan yang lebih kuno seperti Gnostik, Marcionit, Zoroastrianisme dan agama awal Mesopotamia. Mereka terutama tinggal di Provinsi Nineveh Irak utara, wilayah yang pernah menjadi bagian dari Asiria kuno. Komunitas tambahan di Armenia, Georgia dan Suriah telah menurun sejak tahun 1990-an sebagai akibat dari migrasi yang signifikan ke Eropa, terutama ke Jerman. Yazidi percaya pada Tuhan sebagai pencipta dunia, yang ia telah menempatkan di bawah perlindungan dari tujuh "makhluk suci" atau malaikat, "ketua" (malaikat) di antaranya adalah Melek Taus, yang juga "Malaikat Merak." Malaikat Merak, sebagai penguasa dunia, menyebabkan baik dan buruk menimpa individu, dan karakter ambivalen ini tercermin dalam mitos kejatuhan sendiri secara sementara dari nikmat Tuhan, sebelum air mata menyesalnya memadamkan api penjara neraka dan ia kemudian berdamai dengan Tuhan. Mitos ini didasarkan pada refleksi mistik Sufi pada malaikat Iblis, yang dengan bangga menolak untuk melanggar monoteisme dengan menyembah Adam dan Hawa oleh perintah langsung dari Tuhan. Karena hubungan ini dengan tradisi Sufi Iblis, beberapa pemeluk agama monoteistik lain dari wilayah tersebut menyamakan Malaikat Merak dengan roh setan yang tak ditebus, yang kemudian telah mendorong penganiayaan berabad-abad terhadap orang Yazidi yang dijuluki "penyembah setan". Penganiayaan Yazidi terus berlangsung di komunitas asal mereka dalam batas-batas Irak modern, di bawah Saddam Hussein dan revolusioner Muslim Sunni fundamentalis. Pada bulan Agustus 2014 Yazidi menjadi sasaran oleh Negara Islam Irak dan Syam, atau ISIS, dalam kampanyenya untuk "memurnikan" Irak dan negara-negara tetangga dari pengaruh non-Islam.

Yazidi adalah orang-orang berbahasa Asyur yang agamanya berakar pada agama Persia dicampur dengan unsur Mesopotamia pra-Islam/tradisi agama Asiria, Mithraisme, Kristen dan Islam. Selain Asiria, ada komunitas Yazidi secara signifikan yang berbicara dalam bahasa Arab sebagai bahasa asli mereka. Situs suci utama mereka adalah di Lalish, sebelah timur laut dari Mosul. Panggilan orang-orang Yazidi' untuk diri mereka sendiri adalah "Êzidî" atau "Êzîdî" atau, di beberapa daerah, "Dasinî" (yang terakhir sebagai nama suku). Beberapa sarjana telah menurunkan nama Yazidi dari kata Iran tua "yazata" (yang ilahi), dan Yazidi sendiri percaya bahwa nama mereka berasal dari kata "Yezdan" atau "Êzid" "Tuhan", menyangkal gagasan luas bahwa itu berasal dari derivasi Bani Umayyah Yazid I (Yazid bin Muawiyah), yang dihormati sebagai Sultan Ezi. Praktik budaya Yazidi' terlihat di Kurdi, dan hampir semua berbicara bahasa Kurmanji dengan pengecualian dari desa Bashiqa dan Bahazane, di mana bahasa Arab diucapkan. Kurmanji adalah bahasa yang digunakan secara lisan di hampir semua tradisi agama dari Yazidi.

Asal usul agama Yazidi sekarang biasanya dilihat oleh para ahli sebagai suatu sinkretisme proses yang kompleks, dimana sistem kepercayaan dan praktik iman lokal memiliki pengaruh besar pada religiusitas dari penganut 'Adawiyya Sufi di pegunungan Yezidi, dan menyebabkannya menyimpang dari norma-norma Islam relatif segera setelah kematian pendirinya, Syekh 'Adi bin Musafir, yang dikatakan dari keturunan Bani Umayyah. Dia menetap di lembah Laliş (sekitar tiga puluh enam km sebelah utara-timur dari Mosul) pada awal abad ke-12. Şêx Adi sendiri, sosok ortodoksi yang tak diragukan, memiliki pengaruh luas. Dia meninggal pada tahun 1162, dan makamnya di Laliş adalah tempat ziarah Yazidi.



</doc>
<doc id="1154783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154783" title="Jalan Nasional Rute 7">
Jalan Nasional Rute 7

Jalan Nasional Rute 7 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Lohbener di barat dengan Cirebon di timur. Rute ini berbeda dengan Rute 1 yang juga menghubungkan Lohbener dengan Cirebon. Pada Rute ini tidak melewati pantura melainkan melewati kota Indramayu.

Lohbener - Indramayu - Karangampel - Gunungjati - Cirebon




</doc>
<doc id="1154787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154787" title="Jalan Nasional Rute 8">
Jalan Nasional Rute 8

Jalan Nasional Rute 8 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Purwokerto di utara dengan Gumilir di selatan.Rute ini juga melewati sebagian jalur Rute 3 yaitu antara Rawalo dan Sampang.

Purwokerto - Patikraja - Rawalo - Rute 3 - Sampang - Maos - Kesugihan - Slarang - Gumilir



</doc>
<doc id="1154788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154788" title="Hassan Rouhani">
Hassan Rouhani

Hassan Rouhani (juga diterjemahkan sebagai Rohani dan Rowhani, ; ) adalah seorang politikus Iran, Mujtahid Syiah, pengacara, akademisi, diplomat dan Presiden Iran. Ia dipandang sebagai politikus moderat. Ia telah menjadi anggota Majelis Ahli sejak tahun 1999, anggota Dewan Kebijaksanaan sejak tahun 1991, anggota Dewan Keamanan Nasional Agung sejak tahun 1989, dan kepala Pusat Penelitian Strategis sejak tahun 1992.

Rouhani juga pernah menjadi wakil ketua Majelis Iran dan sekretaris Dewan Keamanan Nasional Agung 1989-2005. Dalam kapasitasnya kemudian, ia juga mantan kepala tim negosiasi nuklir dan negosiator Iran dengan "EU 3" - Inggris, Prancis, dan Jerman - pada program nuklir Iran.

Pada 7 Mei 2013, Rouhani terdaftar sebagai kandidat presiden dalam pemilihan Presiden Iran 2013 yang diselenggarakan pada 14 Juni 2013. Ia mengatakan, jika terpilih, ia akan mempersiapkan suatu "piagam hak-hak sipil", untuk memulihkan perekonomian dan meningkatkan hubungan yang selama ini keras dengan Barat. Penghitungan suara awal di mulai, hasilnya Rouhani memimpin jauh. Ia terpilih sebagai Presiden Iran pada 15 Juni, mengalahkan Wali kota Teheran, Mohammad Bagher Ghalibaf dan empat kandidat lainnya. Ia mulai menjabat pada tanggal 3 Agustus 2013.

Ia lahir dengan nama "Hassan Feridon" (atau "Fereydoun", , ) dan kemudian mengubah nama terakhir menjadi "Rouhani", yang berarti "spiritual" atau "ulama" (, : , atau , juga diterjemahkan sebagai "Ruhani", "Rowhani", dan "Rohani"). Hal ini tidak jelas kapan ia secara resmi mengganti nama terakhirnya. Dia disebut sebagai "Hassan Feridon Rouhani" () dalam daftar perwakilan Majlis pada 5 Juli 1981, sementara foto-foto kartu identitasnya ("Shenasnameh") diambil sekitar kampanye presiden tahun 2013, hanya menyebutkan "Rouhani" sebagai nama terakhirnya.

Rouhani menikahi sepupunya, Sahebeh Arabi (Rouhani) yang enam tahun lebih muda, dan memiliki empat anak. Istri Rouhani mengubah nama belakangnya dari "Arabi" () menjadi "Rouhani" setelah mereka menikah. Lahir tahun 1954, Sahebeh tidak aktif dalam dunia politik.

Rouhani memiliki tiga saudara perempuan dan seorang saudara laki-laki. Saudara laki-laki Rouhani, Hossein Feridon, juga seorang diplomat dan politikus, mantan gubernur, duta, dan mantan Wakil Menteri Intelijen.


</doc>
<doc id="1154791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154791" title="Jalan Nasional Rute 9">
Jalan Nasional Rute 9

Jalan Nasional Rute 9 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Ajibarang di barat dengan Secang di timur. Rute ini merupakan rute tengah yang melewati pegunungan dieng.

Ajibarang - Purwokerto - Sokaraja - Kaliori - Banyumas - Klampok - Banjarnegara - Selokromo - Wonosobo - Kertek - Parakan - Pertigaan Bulu - Kedu - Temanggung - Kranggan - Secang



</doc>
<doc id="1154792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154792" title="Pyeongan Utara, Republik Korea">
Pyeongan Utara, Republik Korea

"Provinsi Pyeongan Utara" atau "Pyeonganbuk-do" () menurut peraturan perundang-undangan Republik Korea, adalah provinsi Korea Selatan yang sebenarnya tidak dikuasainya.

Pyeonganbuk-do dibagi menjadi 1 kota ("si") dan 19 kabupaten ("gun").





</doc>
<doc id="1154796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154796" title="Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea">
Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea

Komite untuk Lima Provinsi Utara Korea () adalah sebuah badan pemerintah Korea Selatan di bawah Kementrian Keamanan dan Administrasi Publik (안전행정부).

Didirikan pada tahun 1949, komite ini secara resmi bertanggung jawab terhadap administrasi lima provinsi yang berada di sebelah utara Zona Demiliterisasi Korea, dikarenakan Korea Selatan mengklaim sebagai pemerintahan seluruh Korea yang resmi. Presiden Korea Selatan menunjuk gubernur untuk tiap provinsi. Bagaimanapun juga, peran mereka hanya simbolis karena wilayah-wilayah tersebut berada dalam kekuasaan Korea Utara. Fungsi utama komite adalah memberikan dukungan untuk Pengungsi Korea Utara yang tinggal di Korea Selatan, termasuk membantu mencari tempat tinggal untuk warga Korea Utara dan mengadakan kegiatan-kegiatan sosial bagi mereka.

Walau diberi nama demikian, komite ini tak berpartisipasi dalam meningkatkan Hubungan Korea Selatan dan Korea Utara; urusan Korea Utara dipegang oleh Kementerian Unifikasi. Seandainya jika negara Korea Utara jatuh, rencana mendadak untuk membuat badan pemerintahan yang mengurus Korea Utara akan dikerjakan oleh Menteri Unifikasi. Jika demikian, barulah komite akan dihapus.



</doc>
<doc id="1154797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154797" title="Tropidophiidae">
Tropidophiidae

Tropidophiinae adalah famili ular primitif yang dapat ditemui di Meksiko, Hindia Barat, dan Amerika Selatan. Famili ini terdiri dari ular-ular primitif berukuran kecil hingga sedang, dan beberapa memiliki pola warna yang cantik dan mencolok. Saat ini, terdapat 2 genus yang terdiri dari 34 spesies.

Ular ini dapat ditemui dari Meksiko selatan dan Amerika Tengah hingga Kolombia, Ekuador, Peru, dan Brasil barat laut dan tenggara. Mereka juga tinggal di Hindia Barat.



</doc>
<doc id="1154800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154800" title="Pyeongan Selatan, Republik Korea">
Pyeongan Selatan, Republik Korea

"Provinsi Pyeongan Selatan" atau "Pyeongannam-do" () menurut peraturan perundang-undangan Republik Korea, adalah provinsi Korea Selatan yang sebenarnya tidak dikuasainya.

Pyeongannam-do dibagi menjadi 2 kota ("si") dan 14 kabupaten ("gun").





</doc>
<doc id="1154802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154802" title="Sequoyah">
Sequoyah

Sequoyah (ᏍᏏᏉᏯ "Ssiquoya", yang merupakan caranya mengeja namanya, atau ᏎᏉᏯ "Se-quo-ya", yang merupakan ejaan namanya dalam bahasa Cherokee saat ini) (c. 1770–1840), nama dalam bahasa Inggris George Gist atau George Guess, adalah seorang pengrajin Cherokee yang menciptakan aksara Cherokee pada tahun 1821. Ini merupakan satu-satunya masa dalam sejarah tertulis ketika anggota suku yang tidak melek huruf secara independen menciptakan sistem penulisan. Negeri Cherokee dengan cepat mulai menggunakan aksaranya dan secara resmi menetapkan penggunaannya pada tahun 1825. Tingkat melek huruf mereka kemudian melewati bangsa Eropa-Amerika lain pendatang di sekitarnya.

Sequoyah lahir di kota kecil Tuskegee sekitar tahun 1770. James Mooney, seorang antropolog dan sejarawan terkenal mengenai bangsa Cherokee, mengutip ucapan seorang sepupu Sequoyah bahwa Sequoyah menghabiskan masa kecil bersama ibunya. James memperkirakan tahun lahirnya dalam rentang waktu antara 1760 dan 1776. Namanya dipercayai berasal dari kata bahasa Cherokee "siqua" yang berarti 'babi'. Tetapi, Davis mengatakan nama tersebut berasal dari kata "sikwa" (dapat berarti babi atau oposum) dan "vi" yang berarti tempat atau kandang.

Ibunya adalah seorang Cherokee. Mooney menyatakan bahwa ibunya adalah keponakan Kepala Suku Cherokee. McKinney dan Hall juga menulis hal yang sama.

Banyak sumber berbeda mengenai identitas ayah Sequoyah. Davis mengutip buku Emmet Starr, "Early History of the Cherokees", sebagai sumber yang mengatakan bahwa ayah Sequoyah adalah pedagang dari Swabia bernama Guyst, Guist, atau Gist. Menurut Goodpasture, beberapa orang meyakini bahwa ayahnya adalah pedagang Jerman bernama George Gist, yang pada tahun 1768 masuk ke bangsa Cherokee, tempat ia menikah dan menjadi ayah dari seorang anak. Grant Foreman mengidentifikasinya sebagai Nathaniel Gist, putra Christopher Gist, yang kemudian menjadi seorang perwira pada Angkatan Bersenjata Kontinental yang terkait dengan George Washington. Mooney dan lainnya berpendapat bahwa ayah Sequoyah mungkin adalah seorang pedagang bulu dengan dukungan status sosial dan keuangan. Josiah C. Nott menyatakan bahwa ia adalah putra seorang berkebangsaan Skotlandia. Sebuah artikel dalam "Cherokee Phoenix", diterbitkan tahun 1828, menyatakan bahwa ayah Sequoyah berdarah campuran dan kakeknya berkulit putih.
Sekitar tahun 1809, Sequoyah mulai membuat sistem penulisan bahasa Cherokee. Awalnya, ia mencoba membuat karakter untuk setiap kata. Ia menghabiskan waktu bertahun-tahun dan tidak menanami ladangnya, sehingga teman dan tetangganya mengira ia sudah gila. Istrinya konon membakar karya awalnya karena mengiranya sebagai sihir. Sequoyah akhirnya menyadari bahwa pendekatan ini tidak tepat karena terlalu banyak gambar yang harus dihafal. Ia kemudian mulai membuat lambang untuk setiap gagasan, namun pendekatan ini juga bermasalah.

Sequoyah tidak berhasil sampai ia berhenti mencoba membuat simbol untuk setiap kata dan memilih membuat simbol untuk setiap silabel. Setelah sekitar satu bulan, ia membuat 86 karakter, dan beberapa di antaranya merupakan huruf Latin yang ia dapat dari buku ejaan. Menurut Janine Scancarelli, ahli penulisan Cherokee, saat ini ada banyak karakter silabel yang mirip dengan huruf Romawi, Sirilik, Yunani, atau angka Arab, namun cara pengucapannya sangat berbeda.



</doc>
<doc id="1154809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154809" title="Aksara Cherokee">
Aksara Cherokee

Aksara Cherokee adalah aksara silabis yang diciptakan oleh Sequoyah pada akhir tahun 1810-an dan 1820-an untuk menulis bahasa Cherokee walaupun sebelumnya ia buta huruf. Ia awalnya mencoba membuat logogram, tetapi pada akhirnya ia memilih untuk membuat simbol untuk silabel. Terdapat 85 (awalnya 86) karakter dalam aksara Cherokee. Beberapa mirip dengan huruf Latin, Yunani, dan Sirilik, tetapi pengucapannya berbeda (misalnya, suara /a/ ditulis dengan huruf yang mirip dengan D).




</doc>
<doc id="1154812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154812" title="Tuak nira">
Tuak nira

Tuak nira adalah minuman beralkohol jenis tuak yang dibuat dari nira (getah) dari mayang berbagai jenis pohon palem seperti lontar (siwalan), kurma dan kelapa. Minuman yang umumnya berkadar alkohol sekitar 4% ini sangat digemari di Nusantara (Indonesia), umumnya disebut hanya "tuak" di Sumatra Utara (suku Batak) dan juga daerah lain Indonesia, seperti "ballo" di Sulawesi Selatan (Tana Toraja), dan "saguer" di Sulawesi Utara.

Minuman ini biasa ditemukan di berbagai belahan Asia Tenggara, Asia Selatan, Afrika, dan disebut berbagai nama. Di Asia Tenggara disebut "goribon" di Sabah (suku Rungus), Kalimantan, "tuba" di Filipina, Borneo (dan juga Meksiko); di Afrika disebut "emu" dan "Oguro" di Nigeria, "nsamba" di Republik Demokratik Kongo, "nsafufuo" di Ghana, "matango" di Kamerun, " mnazi" di Mijikenda, Kenya; di Asia Selatan disebut "kallu" di India Selatan. Di Filipina, "tuba" mengacu baik untuk nira (getah) manis yang baru dipanen dan juga nira yang berpewarna merah dari kulit pohon lauan. Di Leyte, "tuba" merah disimpan sampai satu hingga dua tahun sehingga ketika wadah kaca diketuk akan bergema; jenis "tuba" jenis ini disebut "bahalina". Tuak nira juga dikonsumsi di Sri Lanka dan Myanmar.

Di satu sisi, produksi tuak nira mungkin telah menyebabkan beberapa spesies palem terancam punah, seperti palem anggur Chili ("Jubaea chilensis"). Namun di sisi lain, produksi tuak nira oleh produsen kecil dan petani independen dapat mempromosikan konservasinya karena pohon palem menjadi sumber pendapatan rumah tangga sehari-hari yang mungkin bernilai ekonomi lebih dari nilai penjualan kayu.

Nira (getah palem) diekstraksi dan dikumpulkan oleh sebuah penyadap. Biasanya nira ini dikumpulkan dari mayang (bunga) dari pohon palem yang dipotong. Sebuah wadah diikat ke tunggul bunga untuk mengambil nira. Cairan putih nira yang terkumpulkan awalnya cenderung sangat manis dan tidak mengandung alkohol sebelum difermentasi. Nira yang manis dan tidak mengandung alkohol ini biasanya dijual di Indonesia sebagai minuman jajanan tradisional legen yang disajikan dingin. Sebuah metode alternatif adalah penebangan seluruh pohon palem. Bila hal ini dipraktikkan, api kadang-kadang disulut di bagian yang dipotong untuk memfasilitasi pengambilan nira.

Seperti di Indonesia, di India, nira yang belum difermentasi disebut "neera" ("padaneer" di Tamil Nadu) yang didinginkan, disimpan dan didistribusikan oleh perusahaan semi pemerintah. Sedikit kapur tohor ditambahkan ke air nira untuk mencegah fermentasi. "Neera" dikatakan mengandung banyak nutrisi, termasuk kalium. Nira secara alami mulai mengalami proses fermentasi begitu dikumpulkan dari pohon, karena ragi alami dalam pori-pori pot dan udara (sering dikarenakan oleh ragi sisa yang tersisa di wadah pengumpulan). Dalam waktu dua jam, fermentasi menghasilkan tuak aromatik dengan kadar alkohol sampai 4%, sedikit memabukkan dan manis. Tuak ini bisa dibiarkan terfermentasi lebih lama, hingga satu hari, untuk menghasilkan rasa yang lebih kuat, lebih asam dan kecut, yang lebih disukai beberapa orang. Fermentasi yang lebih lama lagi akan menghasilkan cuka alih-alih tuak yang kuat.

Di Afrika, nira yang digunakan untuk membuat tuak nira paling sering diambil dari pohon kurma liar seperti pohon kurma perak ("Phoenix sylvestris"), lontar, dan palem gula india ("Caryota urens"), atau dari pohon sawit seperti palem sawit Afrika ("Elaeis guineense") atau dari "palem rafia", palem "kithul", atau palem "nipah". Di India dan Asia Selatan, palem kelapa dan palem Palmyra seperti "Arecaceae" dan "Borassus" disukai. Di Afrika Selatan, tuak nira ("ubusulu") diproduksi di Maputaland, daerah di selatan Mozambik di antara pegunungan Lobombo dan Samudera Hindia. Tuak nira ini diproduksi dari kelapa lala (Hyphaene coriacea) dengan memotong batang dan mengumpulkan nira. Di bagian tengah dan barat Republik Demokratik Kongo, tuak nira disebut "malafu". Ada empat jenis tuak nira di pusat dan selatan Kongo, dari palem sawit dihasilkan "ngasi", "dibondo" berasal dari palem rafia, "cocoti" dari palem kelapa, dan "mahusu" dari palem pendek yang tumbuh di daerah sabana di barat Provinsi Bandundu dan wilayah provinsi Kasai .

Di Tuvalu, proses pembuatan tuak nira dapat jelas dilihat dengan pohon-pohon palem sadapan yang membatasi Bandar Udara Internasional Funafuti.

Di beberapa daerah di India, tuak nira dievaporasi untuk menghasilkan gula india (yang mirip gula jawa).

Tuak nira dapat disuling untuk membuat minuman yang berkadar alkohol lebih kuat, yang disebut dengan nama yang berbeda tergantung pada daerah (misalnya, "arak", "village gin", "charayam", dan "country whiskey". Sepanjang Nigeria, tuak yang telah disuling biasa disebut "ogogoro". Di bagian selatan Ghana tuak suling disebut "akpeteshi" atau "burukutu". Di Togo dan Benin tuak suling disebut "sodabe", di Filipina disebut "lambanog", sementara di Tunisia disebut "Lagmi".

Di Indonesia, nira segar juga disajikan sebagai "legen", minuman jajanan yang manis dan tidak mengandung alkohol, biasanya disajikan dingin. Minuman ini diproduksi dari nira palem siwalan.

Masyarakat Tapanuli (Sumatra Utara), khususnya masyarakat Batak menganggap bahwa tuak nira berkhasiat menyehatkan badan karena mengandung efek menghangatkan tubuh. Hal yang sama dijumpai pada masyarakat suku Toraja di Tana Toraja, Sulawesi Selatan, yang memiliki kebiasaan minum tuak nira. Selain untuk menghangatkan badan, tuak dari pohon enau di Toraja telah menjadi minuman pada ritual-ritual adat. Sehingga setiap pelaksanaan ritual adat sudah pasti tersedia tuak.

Di India, nira segar disajikan baik sebagai "neera" atau "padaneer" yang manis dan non-alkohol, atau sebagai "Kallu", minuman asam yang terbuat dari nira terfermentasi, tetapi tidak sekuat tuak. Kallu biasanya diminum segera setelah fermentasi pada akhir hari, karena menjadi lebih asam dan kecut bila terlalu lama dibiarkan. Minuman yang terasa seperti cuka ini, dianggap memiliki umur simpan yang pendek. Namun minuman ini dapat didinginkan untuk memperpanjang masanya. Rempah-rempah juga ditambahkan untuk menyeduh minuman dan memberikannya rasa yang berbeda.

Di Karnataka, India, tuak nira biasanya tersedia di kedai tuak (dikenal sebagai "Kallu Kadai" di Tamil, "Kalitha Gadang" dalam Tulu, "Kallu Dukanam" dalam Telugu, "Kallu Angadi" dalam bahasa Kannada atau ""Liquor Shop"" dalam bahasa Inggris). Di Tamil Nadu, minuman ini termasuk dilarang, meskipun legalitasnya berfluktuasi dengan politik. Dengan tidak adanya tuak legal, penyuling oplosan liar arak sering menjual alkohol yang terkontaminasi metanol, yang dapat mematikan bagi peminumnya. Untuk mencegah praktik ini, pemerintah India kemudian mendorong adanya ""Indian Made Foreign Liquor"" ("minuman keras asing produksi India") (IMFL), yang membuat cemas banyak produsen tuak nira.

Di negara bagian Andhra Pradesh (India), tuak nira adalah minuman populer di wilayah pedesaan. "Kallu" dikumpulkan, didistribusikan dan dijual oleh orang-orang dari kasta tertentu yang disebut "Settibalija", "Goud" atau "Gamalla" (Goundla). Tuak juga adalah bisnis besar di kota-kota dalam negara bagian tersebut. Di desa-desa negara bagian tersebut, orang biasanya juga meminum tuak nira setiap hari setelah bekerja.

Ada dua jenis utama "kallu" di Andhra Pradesh, yaitu ""Thadi Kallu"" (dari nira pohon Palmyra) dan ""Eetha Kallu"" (dari pohon kurma perak). ""Eetha Kallu"" sangat manis dan kurang memabukkan, sedangkan ""Thati Kallu"" lebih kuat (manis di pagi hari, menjadi asam ke pahit-asam di malam hari) dan sangat memabukkan. Orang biasa menikmati "Kallu" tepat di sekitar pohon-pohon di mana ia disadap. Mereka minum dari daun ke mulut sementara orang "Goud" menuangkan Kallu dari "Binki" (wadah "Kallu"). Ada berbagai jenis tuak nira ("kallu") menurut musim: "Poddathadu", "Parpudthadu", "Pandudthadu", dan "Mogadthadu".

Tuak nira memainkan peran penting dalam banyak upacara adat di bagian Nigeria seperti dalam masyarat Igbo (atau Ibo), dan di tempat lain di Afrika tengah dan barat. Para tamu di pesta perkawinan, perayaan kelahiran, maupun pemakaman akan dilayani dengan jumlah yang murah hati. Tuak nira sering ditambahi dengan tanaman obat untuk mengobati berbagai keluhan sakit badan. Sebagai tanda penghormatan kepada leluhur, banyak acara minum dimulai dengan sedikit tuak nira ditumpahkan di tanah ("Kulosa malafu" dalam Kikongo ya Leta). Tuak nira dinikmati oleh pria dan wanita, meskipun wanita biasanya meminumnya di acara-acara yang lebih sepi.

Di beberapa bagian dari Nigeria Timur, Igbo Land, tuak nira disebut ""Nkwu Elu"" atau ""Mmanya Ocha"" (minuman putih). Misalnya, dalam "Urualla" dan kota lainnya, minuman ini digunakan untuk perkawinan tradisional. Seorang pria muda yang pergi untuk perkenalan pertama dengan calon mertuanya diwajibkan untuk datang dengan tuak nira. Ada jumlah spesifik tuak nira dalam hitungan galon yang diperlukan. Hal ini tergantung pada kebiasaan dari berbagai kota di beberapa bagian Igbo Land.

Di negara bagian Kerala di India, tuak nira digunakan dalam adonan (sebagai pengganti ragi) kue camilan kue yang disebut Appam "Vellai". Tuak nira dicampur dengan adonan beras dan ditinggalkan satu malam untuk membantu dalam fermentasi dan melebarkan adonan, menyebabkan adonan mengembang satu malam tersebut, dan membuat roti lembut saat disiapkan.
Di Kerala, tuak nira dijual di bawah lisensi yang dikeluarkan oleh departemen cukai dan ini adalah industri yang memiliki lebih dari 50.000 karyawan dengan pengawas kesejahteraan di bawah departemen tenaga kerja. Tuak nira juga digunakan dalam pembuatan berbagai hidangan Sanna yang lembut, yang terkenal di bagian Karnataka dan Goa di India.

Beberapa mamalia kecil yang membantu penyerbukan mengkonsumsi nira yang terfermentasi sebagai bagian dari diet mereka, terutama tupai ekor-sikat Asia Tenggara. Perbungaan dari palem bertam mengandung ragi yang memfermentasi nira di dalam mayang hingga 3,8% alkohol (rata-rata: 0,6%). Tupai ekor-sikat memetabolisme alkohol dengan sangat efisien dan tidak menjadi mabuk oleh nira yang terfermentasi tersebut.

Penyadapan tuak nira disebutkan dalam novel "Things Fall Apart" oleh penulis Nigeria Chinua Achebe dan merupakan bagian penting dalam plot novel terobosan "The Palm Wine Drinkard" karya penulis Nigeria Amos Tutuola.

Ada berbagai nama daerah untuk tuak nira, seperti:



</doc>
<doc id="1154813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154813" title="Daftar tokoh suku Aceh">
Daftar tokoh suku Aceh

Daftar tokoh suku Aceh adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Aceh serta yang secara "genetis" berdarah Aceh, baik yang lahir di Provinsi Aceh maupun di perantauan. Khusus tentang tokoh-tokoh yang lahir di Provinsi Aceh bisa dilihat di "Daftar tokoh Aceh".


















</doc>
<doc id="1154814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154814" title="Tuak (disambiguasi)">
Tuak (disambiguasi)

Tuak dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="1154816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154816" title="E. O. Wilson">
E. O. Wilson

Edward Osborne "E. O." Wilson (lahir 10 Juni 1929) adalah seorang biolog, peneliti, dan pengarang Amerika Serikat. Spesialisasinya adalah dalam bidang mirmekologi, atau ilmu yang mempelajari semut, dan dalam bidang tersebut ia dianggap sebagai ahli terkemuka dunia.

Wilson dikenal sebagai "bapak sosiobiologi". Ia juga merupakan pendukung pelestarian lingkungan hidup dan gagasan humanisme sekuler dan deisme.

Wilson pernah menjabat sebagai profesor entomologi di Universitas Harvard. Ia dua kali memenangkan Hadiah Pulitzer untuk bukunya yang berjudul "On Human Nature" (1979) dan "The Ants" (1991, ditulis bersama Bert Hölldobler).

Menurut Wilson, sosiobiologi adalah studi ilmiah dan sistematik mengenai dasar biologis semua bentuk perilaku sosial pada semua jenis organisme. Sosiobiologi memadukan pengetahuan etologi, ekologi, dan genetika untuk merumuskan prinsip-prinsip umum mengenai ciri-ciri biologis seluruh masyarakat.

Wilson menggunakan sosiobiologi dan prinsip-prinsip evolusi untuk menjelaskan perilaku serangga sosial dan kemudian memahami perilaku sosial hewan lain, termasuk manusia, dan dengan demikian membuat sosiobiologi sebagai disiplin ilmu baru. Dia berpendapat bahwa semua perilaku hewan, termasuk manusia, merupakan hasil dari hereditas, rangsangan dari lingkungan, dan pengalaman, dan ia tidak mengakui adanya kehendak bebas. Pandangan sosiobiologis ini menyatakan bahwa semua perilaku sosial hewan diatur oleh kaidah-kaidah epigenetik yang dihasilkan dari hukum evolusi. Teori dan penelitian ini merupakan pelopor dan berpengaruh, tetapi juga kontroversial.

Kontroversi sosiobiologi berkaitan dengan penerapannya pada manusia. Teori ini menimbulkan argumen ilmiah yang menolak doktrin umum tabula rasa, yaitu pandangan bahwa manusia dilahirkan tanpa muatan mental serta bahwa kebudayaan berfungsi untuk meningkatkan pengetahuan manusia dan membantu untuk bertahan hidup dan berhasil. Pada bab terakhir buku "Sociobiology" dan di seluruh buku "On Human Nature", Wilson menyatakan pendapatnya bahwa benak manusia dibentuk oleh warisan genetik maupun oleh kebudayaan. Ada batasan sejauh mana pengaruh faktor sosial dan lingkungan dapat mengubah perilaku manusia.

Wilson, bersama dengan Bert Hölldobler, telah melakukan studi sistematik pada semut dan perilakunya, berpuncak pada tulisan mereka yang ensiklopedik, "The Ants" (1990). Perilaku mengorbankan diri sendiri semut dapat dijelaskan berdasarkan kepentingan genetik mereka agar saudara-saudaranya (yang memiliki 75% kesamaan genetik) bertahan hidup, sehingga Wilson berpendapat bahwa penjelasan sosiobiologis berlaku untuk semua perilaku serangga sosial.

Wilson, ketika sedang membahas semut, pernah berujar bahwa "Karl Marx benar, sosialisme dapat berhasil, tetapi dia menggunakan spesies yang salah". Walaupun semut dan spesies eusosial lainnya tampaknya hidup dalam masyarakat yang komunis, mereka melakukannya hanya karena hal tersebut merupakan konsekuensi biologi, yaitu tidak memiliki kebebasan reproduktif: semua semut pekerja bersifat steril sehingga membutuhkan ratu mereka untuk bertahan hidup sebagai sebuah koloni dan spesies. Sementara itu, manusia memiliki kebebasan reproduktif sehingga dapat memiliki anak tanpa membutuhkan "ratu".



</doc>
<doc id="1154824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154824" title="Sosiobiologi">
Sosiobiologi

Sosiobiologi adalah bidang keilmuan yang didasarkan pada asumsi bahwa perilaku sosial merupakan hasil evolusi dan mencoba menjelaskan perilaku sosial dalam konteks tersebut. Bidang ini seringkali dianggap sebagai cabang biologi dan sosiologi, serta terkait dengan etologi, antropologi, evolusi, zoologi, genetika populasi, dan bidang lainnya. Dalam penelitian masyarakat manusia, sosiobiologi terkait erat dengan antropologi Darwin, ekologi perilaku manusia, dan psikologi evolusioner.

Sosiobiologi mempelajari perilaku sosial, seperti pola kawin, persaingan teritori, perburuan dalam kelompok, dan serangga sosial. Menurut bidang ini, seleksi alam menghasilkan perilaku sosial yang menguntungkan.

Meskipun istilah ini sudah ada semenjak tahun 1940-an, konsep sosiobiologi baru dikenal luas setelah dipopulerkan oleh buku Edward O. Wilson pada tahun 1975 yang berjudul "". Bidang ini dengan cepat memicu kontroversi. Kritik yang terutama dikemukakan oleh Richard Lewontin dan Stephen Jay Gould menyerang gagasan bahwa gen memainkan peran pokok dalam menentukan perilaku manusia dan bahwa perilaku seperti agresivitas dapat dijelaskan melalui biologi daripada lingkungan sosial. Biasanya ahli sosiobiologi menanggapi dengan menyebutkan hubungan yang kompleks antara alam dan pemeliharaan.



</doc>
<doc id="1154827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154827" title="Cee Lo Green">
Cee Lo Green

Thomas DeCarlo Callaway (lahir 30 Mei 1974), lebih dikenal dengan nama panggungnya Cee Lo Green, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, dan aktor Amerika Serikat. Awalnya, ia merupakan anggota kelompok hip hop selatan Goodie Mob, dan merupakan bagian dari duo soul Gnarls Barkley dengan Danger Mouse. Kemudian, ia memulai karier solo. Ia memperoleh beberapa penghargaan, seperti lima Grammy.

Dalam dunia internasional, ia dikenal karena karyanya dalam musik soul: karyanya sebagai Gnarls Barkley pada tahun 2006 yang berjudul "Crazy" mencapai peringkat pertama dalam tangga lagu di berbagai negara, termasuk Britania Raya. Di Amerika Serikat, "Crazy" mencapai peringkat kedua dalam "Billboard Hot 100". Album "St. Elsewhere" juga menjadi terkenal dan mencapai peringkat pertama dalam "UK Albums Chart" dan keempat dalam "Billboard" 200 Amerika Serikat. Album kedua Gnarls Barkley yang berjudul "The Odd Couple" (2008) mencapai peringkat 12 dalam "Billboard 200".

Pada tahun 2010, Cee Lo beristirahat dari pekerjaannya bersama Gnarls Barkley dan merilis singel yang berjudul ""Fuck You!"" pada tanggal 19 Agustus sebagai artis solo. Lagu tersebut langsung menjadi terkenal dan mencapai peringkat pertama di Britania Raya dan Belanda serta peringkat kedua di "U.S. Billboard Hot 100". Albumnya, "The Lady Killer" (2010), juga sukses dan berhasil masuk lima besar "UK Albums Chart" serta masuk dalam sepuluh besar "Billboard 200". Album tersebut memperoleh sertifikasi Emas dari BPI di Britania Raya. Singel keduanya, "It's OK", terkenal di Eropa dan singel ketiganya, "Bright Lights Bigger City", juga sukses.



</doc>
<doc id="1154828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154828" title="Ade Armando">
Ade Armando

Dr. Ade Armando, MSc. () adalah seorang pakar komunikasi Indonesia. Ia mengajar di Departemen Ilmu Komunikasi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI), serta di beberapa universitas lainnya pada jenjang sarjana maupun pascasarjana. Ia juga pernah menjadi anggota Komisi Penyiaran Indonesia periode 2004-2007, Ketua Program S-1 Ilmu Komunikasi FISIP UI periode 2001-2003 serta menjadi Direktur Pengembangan Program Pelatihan Jurnalistik Televisi-Internews dari tahun 2001-2002.






</doc>
<doc id="1154830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154830" title="We Can't Stop">
We Can't Stop

"We Can't Stop" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman asal Amerika Serikat Miley Cyrus, yang diambil dari album studio keempatnya. Lagu ini dirilis pada tanggal 3 Juni 2013, oleh RCA Records sebagai single Utama dari album. Lagu ini ditulis oleh Cyrus, Rock City, Mike Will Made It dan diproduksi oleh Mike Will Made It.

Cyrus mengumumkan judul single dan tanggal rilis pada 2013 Billboard Music Awards pada tanggal 19 Mei 2013. Dia menggambarkan lagu ini sebagai "lebih funky dan R&B, pop". Lagu perdana pada acara On Air with Ryan Seacrest pada tanggal 3 Juni 2013.

"We Can't Stop" adalah R&B, lagu pop urban dengan panjang tiga menit dan lima puluh dua detik. Lagu ini ditulis dalam kunci E mayor dan vokal Cyrus 'rentang dua oktaf, dari D rendah ke #F tinggi #. Lagu ini dimulai dengan suara terdistorsi menyanyikan bait pertama, kemudian vokal Cyrus 'mulai diikuti oleh akord keyboard. Pra-chorus dan paduan suara disertai dengan beat berat. Miley mengakui bahwa single ini "keberadaan saya dalam hidup saya sekarang".

Lirik lagu bicara tentang Pesta, seperti, "This is our house/ This is our rules and we can't stop/ And we won't stop". Cyrus juga bernyanyi di bait seperti "Only God can judge us". Ada spekulasi bahwa lagu ini memiliki referensi obat ketika pendengar berpikir salah satu jalur mengatakan, "We like to party/ Dancing with Molly" - "Molly" adalah istilah slang untuk ekstasi. Namun, produser Mike Will Made It menegaskan bahwa dia menyanyikan "Dancing with Miley", bukan "Molly".

Video musik dari "We Can't Stop" difilmkan di Los Angeles, Kalifornia, selama minggu terakhir bulan Mei 2013. ada Sebuah teaser video yang diupload pada tanggal 4 Juni 2013. Video akan dirilis pada pertengahan Juni 2013.


</doc>
<doc id="1154837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154837" title="Ampyang Maulid">
Ampyang Maulid

Ampyang Maulid adalah sebuah perayaan di Kabupaten Kudus yang dilaksanakan oleh masyarakat Loram Kulon guna memperingati maulid Nabi Muhammad SAW. Ampyang maulid menjadi salah satu budaya yang dilestarikan sampai sekarang dan diperingati setiap tanggal 12 Robi’ul Awwal. Pada peserta acara ini meliputi musholla-musholla serta dukuh yang berada di kawasan Loram Kulon. Namun lama kelamaan tradisi ini justru makin berkembang sehingga menyebabkan para peserta bertambah, mulai dari madrasah-madrasah bahkan organisasi serta lembaga-lembaga luar Loram Kulon.
Ampyang Maulid terdiri dari dua kata yaitu Ampyang dan Maulid. Menurut sesepuh Desa Loram Kulon Ampyang adalah jenis kerupuk yang terbuat dari tepung, berbentuk bulat dengan warna yang beraneka macam. Sedangkan kata Maulid adalah berasal dari bahasa Arab Walada menjadi bentuk masdar Maulidan yang artinya kelahiran. Jadi kata Ampyang bila dirangkai kata Maulid sehingga menjadi Ampyang Maulid mempunyai arti makanan yang ditata sedemikian rupa dalam suatu wadah yang unik, yang diusung oleh Masyarakat pada perayaan memperingati hari lahirnya Nabi Muhammad SAW di Masjid Wali Loram Kulon.

Karakteristik Ampyang Maulid dapat diartikan sebagai perayaan yang bernuansa da’wah Islamiyah yang dilaksanakan oleh Masyarakat Desa Loram Kulon dalam rangka memperingati hari lahirnya Nabi Muhammad SAW di Masjid Wali Loram Kulon.

Tradisi Ampyang di desa Loram Kulon memiliki ciri khas dan keunikan yang telah ada sejak zaman Tjie Wie Gwan. Namun pada zaman penjajahan Belanda, dilanjutkan zaman penjajahan jepang tahun 1941-1945 tidak dapat dilaksanakan karena kondisi dan situasi politik yang berakibat krisis panjang mpada masa itu. Menjelang timbulnya gerakan partai komunis Indonesia(PKI) sampai masa akhir G 30 S PKI, tradisi ampyang ini sempat terhenti juga karena situasi politik. Dalam perkembangannya tahun 1995 M tradisi ampyang ini kembali dilaksanakan sebagai syiar agama islam.

Oleh masyarakat Desa Loram Kulon pada waktu event itu kerupuk tersebut dijadikan sebagai hiasan sebuah tempat makanan berbentuk persegi empat, terbuat dari bambu, kayu dengan bentuk tempat Ibadah agama Islam seperti miniatur Masjid, Musholla, Rumah adat dan lainnya yang bagian pojoknya diberi hiasan spesifik bunga “Jambul” yaitu bambu yang diserut hingga mlungker-mlungker (melingkar-lingkar) kemudian diberi berbagai macam warna


</doc>
<doc id="1154838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154838" title="Ocna Sibiului">
Ocna Sibiului

Ocna Sibiului (; ) adalah kota yang terletak di pusat County Sibiu, Transilvania selatan, Rumania tengah. Kota ini terletak 10 km di sebelah barat laut Sibiu. Secara administratif di kota ini terdapat satu desa, yaitu Topârcea.

Berdasarkan sensus tahun 2011, 89,4% penduduk kota ini merupakan bangsa Rumania dan 9,7% merupakan bangsa Hongaria.



</doc>
<doc id="1154839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154839" title="Ambalavao">
Ambalavao

Ambalavao adalah kota yang terletak di Madagaskar. Kota ini terletak di region Haute Matsiatra dan berada di wilayah selatan Pegunungan Tengah, dekat kota Fianarantsoa. Dua belas kilometer di sebelah selatan Ambalavao juga terdapat Cagar Komunitas Anja, yang dibuat untuk melestarikan sumber daya alam lokal.

Ambalavao terletak di Jalan Nasional No. 7 Fianarantsoa-Ihosy-Tuléar.


</doc>
<doc id="1154842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154842" title="Suhatmansyah IS">
Suhatmansyah IS

Dr. Ir. Suhatmansyah IS, M.Si. adalah seorang birokrat Indonesia. Ia menjabat sebagai Deputi Bidang Pengelolaan Potensi Kawasan Perbatasan, Kementerian Dalam Negeri Indonesia (Kemendagri). Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Politik dan Hukum Kementerian Dalam Negeri Indonesia, dan juga pernah sebagai Direktur Fasilitasi Organisasi Politik dan Kemasyarakatan Departemen Dalam Negeri (Depdagri).

Dalam sosial kemasyarakatan, Suhatmansyah dipercaya memimpin Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP), sebuah organisasi masyarakat Minangkabau perantauan asal Padang Pariaman di seluruh dunia. Ia terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat (DPP) PKDP untuk kedua kalinya melalui suatu musyawarah besar (mubes) PKDP di Puncak, Bogor, Jawa Barat pada tanggal 6 Februari 2013 yang dihadiri 300 orang peserta dari seluruh Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) se-Indonesia.



</doc>
<doc id="1154843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154843" title="Tsiroanomandidy">
Tsiroanomandidy

Tsiroanomandidy adalah kota yang terletak di Madagaskar, kurang lebih 120 kilometer sebelah barat ibu kota Madagaskar, Antananarivo.

Tsiroanomandidy merupakan ibu kota Region Bongolava dan tempat Keuskupan Katolik Roma Tsiroanomandidy.


</doc>
<doc id="1154845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154845" title="Emma Bonino">
Emma Bonino

Emma Bonino (lahir 9 Maret 1948) merupakan seorang politikus asal Italia yang saat ini menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Italia sejak tanggal 28 April 2013.

Bonino terpilih ke Kamar Deputi Italia pada tahun 1976 dan terpilih kembali pada tahun 1979, 1983, 1987, 1992, 1994 dan 1996. Pada tahun 2006 hingga 2008, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Eropa dan Perdagangan Internasional.



</doc>
<doc id="1154896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154896" title="Sackie Teah Doe">
Sackie Teah Doe


</doc>
<doc id="1154903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154903" title="Maryono (bankir)">
Maryono (bankir)

Maryono, S.E., M.M. () adalah tokoh perbankan Indonesia yang sejak Desember 2012 menjabat sebagai Direktur Utama Bank Tabungan Negara.

Maryono pernah menjabat sebagai Direktur Utama Mutiara Bank yang berhasil ia bawa keluar dari kondisi Bank Tidak Sehat menjadi Bank Sehat hanya dalam waktu satu tahun dan keluar dari status Bank Dalam Pengawasan Khusus menjadi Bank Dalam Pengawasan Normal dalam 2,5 tahun. Saat diambil alih LPS rasio kecukupan modal Bank Mutiara atau CAR (capital adequacy ratio) -23%. Namun 30 Juni 2012, CAR Bank Mutiara sudah mencapai 11,1 %. Kredit bermasalah atau NPL (non performing loan) pun turun dari 10,4% menjadi 3,4%. Sudah di bawah batas ketentuan Bank Indonesia yakni maksimal sebesar 5%.




</doc>
<doc id="1154907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154907" title="Daftar episode iCarly">
Daftar episode iCarly

iCarly merupakan sebuah sitkom Amerika remaja yang ditayangkan oleh Nickelodeon. Sitkom ini pertama kali ditayangkan pada 8 September 2007 hingga 23 November 2012. Sitkom ini menceritakan tentang seorang remaja bernama Carly Shay (Miranda Cosgrove) yang membuat sebuah acara web bernama iCarly bersama teman-temannya, Sam Puckett (Jennette McCurdy) dan Freddie Benson, dan dibantu Gibby Gibson, dan Spencer Shay. iCarly dibuat oleh Dan Schneider, yang juga berlaku sebagai produser eksekutif. acaranya direkam di Nickelodeon on Sunset (season 1-5), dan di studio KTLA (season 6) di Hollywood, California. iCarly juga ditayangkan di beberapa negara seperti Kanada, Inggris dan lain - lain. Penggemar iCarly kebanyakan adalah dewasa.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="1154910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154910" title="Kardono">
Kardono

Kardono () adalah mantan Ketua PSSI periode 1983 - 1991. Ia pernah membawa merebut medali emas SEA Games 1987 dan 1991. Dia juga merupakan Ketua AFF pertama yang menjabat pada periode 1984 - 1989

Ia adalah salah satu perintis dan pendiri penerbangan Indonesia. Sederet jabatan pernah disandang suami Rochyatun yang terkahir menyandang pangkat jenderal bintang tiga di TNI AU. Selain pernah menjadi Inspektur Jenderal Pembangunan, pria lulusan SMA Bagian B Padmanaba, Yogyakarta tahun 1948 ini juga pernah menjadi Sekretaris Militer Presiden di era Presiden Soeharto.


</doc>
<doc id="1154912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154912" title="Budi Setyarso">
Budi Setyarso

Budi Setyarso SE, MM () adalah seorang eksekutif Indonesia. Budi Setyarso menjabat sebagai Dirut Jasa Raharja. Ia adalah alumnus Universitas Brawijaya Malang.





</doc>
<doc id="1154925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154925" title="Hadi Sukrianto">
Hadi Sukrianto

Hadi Sukrianto SE, MM () adalah seorang eksekutif perbankan Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur atau Bank Jatim sejak 14 April 2011. Pendidikan tinggi di awali dengan menyelesaikan kuliah di Akademi Akuntansi YKPN (AA YKPN) Yogyakarta tahun 1979. Hadi Sukrianto merupakan lulusan Sarjana Ekonomi tahun 1990 dan Magister Management dari Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya tahun 2003.



</doc>
<doc id="1154945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154945" title="Hariyono">
Hariyono

Hariyono () adalah eksekutif perbankan Indonesia yang menjabat sebagai Dirut Bank Jateng. Hariyono meniti karier dari tahun 1981 sebagai pegawai riset PT. Bank BPD Jateng. Setelah itu Hariyono menjabat sebagai kepala biro dan kepala cabang Bank Jateng. Hariyono sebagai Dirut Bank Jateng berjasa menaikkan Kredit Usaha Rakyat Bank Jateng dan menambah cabang Bank Jateng termasuk di Jakarta.



</doc>
<doc id="1154970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154970" title="Imam Santoso Ernawi">
Imam Santoso Ernawi

Ir. Imam Santoso Ernawi, MCM, M.Sc () adalah Pegawai Negeri Sipil yang menjabat sebagai Direktur Jenderal Cipta Karya di Kementerian Pekerjaan Umum Republik Indonesia. Ia juga saat ini menjabat sebagai Komisaris Utama PT. Adhi Karya (Persero), Tbk. Imam Santoso menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Probolinggo dan mulai bekerja di Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia sejak 1982. Imam Santoso merupakan alumnus Teknik Arsitektur ITB (1979) dan program S2 ("Double Degree)" di bidang "Construction Management" dan "Engineering Policy" di Washington University Amerika Serikat (1991). Selain itu, Imam Santoso juga merupakan alumni Lemhanas KRA XXXVII (2004). Ia pernah menduduki berbagai jabatan seperti Direktur Jenderal Penataan Ruang, Direktur Bina Program Ditjen Cipta Karya, Kepala Biro Perencanaan dan Informasi Publik, Direktur Bina Teknik, Ditjen Perumahan dan Permukiman, Kepala Pusat Kajian Kebijakan, serta Staf Ahli Menteri PU. Imam Santoso tercatat sebagai peraih penghargaan Satyalencana Karya Satya, Satyalencana Wirakarya, Satyalencana Karya Satya dan Satyalencana Pembangunan.



</doc>
<doc id="1154984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154984" title="Kiswodarmawan">
Kiswodarmawan

Kiswodarmawan () adalah eksekutif Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT Adhi Karya. Kiswodarmawan merupakan almuni Teknik Sipil Institut Teknologi Sepuluh Nopember, dan pernah menjabat sebagai Direktur Operasional PT PP (Persero) Tbk. Ia dikenal dekat dengan Menteri BUMN Dahlan Iskan. Salah satu program Kismodarmawan sebagai Dirut PT Adhi Karya adalah membangun rumah susun dan apartemen.



</doc>
<doc id="1154989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1154989" title="Sutarto Alimoeso">
Sutarto Alimoeso

Ir. Sutarto Alimoeso MM (EYD : "Sutarto Alimuso", ) adalah eksekutif Indonesia yang menjabat sebagai Kepala Bulog (Badan Urusan Logistik) mulai November 2009. Sutarto Alimoeso merupakan alumnus Fakultas Pertanian di Universitas Gadjah Mada tahun 1974 dan mendapat gelar Magister Manajemen dari STIE-IPWI Jakarta tahun 1997. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Tanaman Pangan Kementerian Pertanian Indonesia. Sutarto mengusahakan swasembada pangan di Indonesia dan mengurangi impor beras. Dengan stok beras lebih dari dua juta ton di Bulog yang dia pimpin, tahun 2013 Indonesia tidak lagi mengimpor beras.



</doc>
<doc id="1155003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155003" title="Edi Subekti">
Edi Subekti

Edi Subekti SE adalah eksekutif Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Asuransi Jasa Indonesia (PT. Jasindo) periode 2001-2008. Edi Subekti merupakan alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Pada masa jabatan Edi Subekti perusahaan-perusahaan besar yang ditanggung oleh Jasindo antara lain PT. Telkom, Asean Aceh Fertilizer, Kertas Craft Aceh dan Pupuk Iskandar Muda. Pada tahun 2003 Jasindo membayar klaim sebesar Rp. 626,4 miliar sebagai wujud komitmen Jasindo untuk memberi pelayanan terbaik bagi masyarakat. Pada tahun 2006 Jasindo juga membayar klaim yang cukup besar, yaitu Rp. 629 Miliar. Edi Subekti mampu membawa Jasindo bisa membayar klaim asuransi Bencana Tsunami Aceh tahun 2004 dan klaim asuransi Gempa bumi Yogyakarta 2006.




</doc>
<doc id="1155013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155013" title="Hendi Prio Santoso">
Hendi Prio Santoso

Hendi Prio Santoso () adalah eksekutif Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Perusahaan Gas Negara (PT. PGN) mulai 13 Juni 2008. Hendi Prio berhasil membawa PT. PGN dengan kinerja bagus dengan membukukan laba bersih tahun 2011 sebesar Rp. 5,93 Triliun. Hendi Prio adalah alumnus BBA Keuangan dan Ekonomi Universitas Houston, Texas, Amerika Serikat. Hendi Prio berencana untuk membangun infrastruktur ke seluruh wilayah dengan membuat seperti jalur atau jalan tol bagi gas dari ujung Sumatra sampai Bali lewat pipa. Ia juga bekerja sama dengan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo untuk menangani masalah bahan bakar gas bus Trans Jakarta.



</doc>
<doc id="1155028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155028" title="Edie Haryoto">
Edie Haryoto

Edie Haryoto () adalah eksekutif Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Angkasa Pura II tahun 2004-2010. Edie Haryoto mulai bergabung dengan PT. Angkasa Pura sejak tahun 2002. Perusahaan BUMN ini mengelola 10 unit bandara antara lain Bandara Soekarno-Hatta, Bandara Halim Perdanakusuma, Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara Bandung, Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang, Bandara Polonia Medan, Bandara Kijang Riau. Posisi Edie Haryoto sebagai Dirut PT. Angkasa Pura II digantikan oleh Tri Sunoko pada tahun 2010. Edie Subekti adalah alumnus dari Universitas Gadjah Mada dan pascasarjana di Institut Teknologi Bandung. Pada tahun 2008 PT. AP II di bawah kepemimpinan Edie Haryoto membangun Bandar Udara Internasional Kuala Namu di Medan menjadi bandara pertama di Indonesia yang memiliki akses jalur kereta api dan City Check In Terminal. Di bandara tersebut dibangun terminal penumpang, kargo, bangunan nonterminal, dan sarana-sarana lain. Pembangunan ini dilakukan dengan harapan Bandara Kualanamu akan dapat bersaing dengan Singapura,Kuala Lumpur dan Bangkok karena berada dalam jalur lalu lintas udara yang menghubungkan Benua Australia, Asia dan Eropa. Edie Haryoto juga meningkatkan pelayanan PT. Angkasa Pura dengan memberantas pungutan liar pada layanan taksi bandara pada tahun 2005. Pada tahun 2010 PT. AP II melakukan renovasi, revitalisasi, dan restorasi Terminal 1C Bandara Soekarno Hatta menjadi terminal yang modern, ramah lingkungan, berbasis teknologi tinggi, dan menampung lebih banyak penumpang. Pada awalnya terminal tersebut mampu menampung 3 Juta penumpang per tahun. Setelah renovasi Terminal 1C mampu menampung sekitar 4 Juta penumpang per tahun.





</doc>
<doc id="1155029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155029" title="Husin Mugni">
Husin Mugni

Husin Mugni () adalah Pemain Sepak Bola Indonesia yang pernah memperkuat Barito Putera di Liga Super Indonesia. Saat ini Husin Mugni memperkuat Klub Martapura FC yang saat ini berada di Divisi Utama Liga Indonesia



</doc>
<doc id="1155058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155058" title="Agus Pramono">
Agus Pramono

Agus Pramono () adalah pengusaha Indonesia pemilik waralaba Ayam Bakar Mas Mono yang memiliki 29 outlet resto dan peraih Asia Pasifik Entrepreneur Award 2010. Agus Pramono juga mempunyai biro travel umrah dan haji, dua taman kanak-kanak Islam terpadu, serta bisnis jasa katering. Total karyawan Agus Pramono mencapai 1.020 orang. Agus Pramomono alumnus SMU di Madiun mulai merantau di Jakarta sebagai pegawai restoran ayam cepat saji dari Amerika Serikat. Tetapi akibat Krisis finansial Asia 1997 Agus Pramono berhenti bekerja. Sejak itulah Agus berdagang dan akhirnya meraih kesuksesan. Ia kini aktif dalam kegiatan sosial bersama Yusuf Mansyur dan mulai berceramah sebagai motivator di Indonesia, Singapura, Malaysia, Australia, Arab Saudi, Kuwait dan Dubai. Dia kini lebih punya waktu untuk kegiatan amal karena bisnisnya dijalankan secara franchise dengan bendera PT. Panen Raya Indonesia bersama Hendy Setiono.



</doc>
<doc id="1155063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155063" title="Imam Syafii">
Imam Syafii

H. Imam Syafii SE, MM() adalah pengusaha Indonesia pemilik Hotel Pandanaran Semarang, Universitas Pandanaran, PT. Galatama, BPR Kedung Arto dan BPR Setia Karib Abadi Semarang. Imam Syafii juga menjabat sebagai Ketua Asosiasi Pengusaha Pengadaan Barang dan Jasa Indonesia. Imam Syafi pernah meraih Bintang Gerilya dan Bintang Veteran karena jasanya pernah bergabung dalam Badan Keamanan Rakyat (BKR) dalam perang kemerdekaan. Ia tercatat aktif di Nahdhatul Ulama dan ikut mendamaikan konflik di Keraton Surakarta Hadiningrat antara Pakubuwono XIII dan Pangeran Tejowulan.



</doc>
<doc id="1155065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155065" title="Gempur batu">
Gempur batu

Gempur batu ("Ruellia napifera"), dikenal dengan sebutan nama keji beling (Jawa), tutup bumi (Gayo), picah beling, dan enyoh kelo adalah tumbuhan obat Indonesia. Di Gayo, gempur batu dicampur beberapa ramuan lain digunakan untuk mengobati keseleo. Di Jawa, ia digunakan untuk mengobati kencing batu.


</doc>
<doc id="1155069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155069" title="Shenzhou 10">
Shenzhou 10

Shenzhou 10 (Tionghoa: 神舟十号 "Shénzhōu shíhào") adalah wahana berawak Tiongkok yang diluncurkan pada tanggal 11 Juni 2013. Wahana ini merupakan bagian dari program Shenzhou dan juga merupakan misi berawak kelima Tiongkok. Dalam misi ini terdapat tiga astronot: Nie Haisheng, komandan misi yang juga ikut dalam Shenzhou 6, Zhang Xiaoguang, mantan komandan skuadron Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat, dan Wang Yaping, astronot perempuan kedua Tiongkok. Wahana Shenzhou mencapai stasiun luar angkasa Tiangong-1 pada tanggal 13 Juni, dan astronot akan melakukan percobaan fisik, teknologi, dan ilmiah. Shenzhou 10 adalah misi terakhir ke Tiangong 1.



</doc>
<doc id="1155071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155071" title="Skyfall (lagu)">
Skyfall (lagu)

"Skyfall" adalah lagu tema untuk film James Bond pada tahun 2012 yang juga berjudul "Skyfall". Lagu ini dinyanyikan oleh Adele, ditulis oleh Adele sendiri, dan diproduseri oleh Paul Epworth serta menampilkan orkestrasi dari J. A. C. Redford. Perusahaan film Eon Productions mengundang Adele untuk membuat lagu tema pada awal 2011, dan Adele menerima tugas tersebut setelah membaca naskah film tersebut. Saat menggubah lagu, Adele dan Epworth mencoba menangkap suasana dan gaya film James Bond, seperti lirik yang gelap dan murung yang mendeskripsikan kisah film tersebut.

"Skyfall" dirilis pada pukul 0:07 BST pada tanggal 5 Oktober 2012 sebagai bagian dari Global James Bond Day, yang merayakan ulang tahun ke-50 perilisan "Dr. No", film James Bond pertama. Lagu ini langsung mencapai posisi puncak tangga lagu iTunes, dan mencapai peringkat kedua dalam "UK Singles Chart" dan kedelapan dalam "Billboard Hot 100". Lagu ini dinilai positif dan menjadi lagu Bond pertama yang memenangkan Golden Globes, Brit Awards dan Academy Awards.



</doc>
<doc id="1155077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155077" title="Dinasti Hồ">
Dinasti Hồ

Dinasti Hồ merujuk kepada masa kekuasaan dua kaisar, yaitu Hồ Quý Ly pada tahun 1400 dan putra keduanya, Hồ Hán Thương, dari tahun 1400 hingga 1407. Praktik menyerahkan takhta kepada anak yang ditunjuk (dan tidak sekadar menyerahkannya ke yang tertua) mirip dengan yang dilakukan di Dinasti Trần dan bertujuan untuk menghindari persaingan takhta antar saudara. Putra tertua Hồ Quý Ly, yaitu Hồ Nguyên Trừng, berperan sebagai jenderal militer dinasti. Pada tahun 2011, UNESCO menyatakan Benteng Dinasti Hồ di Provinsi Thanh Hoa sebagai situs warisan dunia.



</doc>
<doc id="1155098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155098" title="Jalan Nasional Rute 10">
Jalan Nasional Rute 10

Jalan Nasional Rute 10 adalah jalan utama di pulau jawa yang menghubungkan Banyumas di utara dengan Buntu di selatan. Rute ini merupakan rute yang menghubungkan Jalan Nasional Rute 9 dengan Jalan Nasional Rute 3.

Banyumas - Buntu


</doc>
<doc id="1155105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155105" title="Jalan Nasional Rute 11">
Jalan Nasional Rute 11

Simpang Labuhan – Menes – Saketi - Pandeglang - Rangkasbitung - Sajira - Cipanas

Jasinga - Leuwiliang - Cigudeg – Ciampea – Dramaga – Bogor - Ciawi - Gadog – Cipayung Girang – Cisarua - Puncak – Ciloto – Cipanas - Pacet – Cugenang – Cianjur



</doc>
<doc id="1155132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155132" title="Pemilihan umum Wali Kota Padang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Padang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Padang 2013 (selanjutnya disebut Pilkada Kota Padang) akan dilaksanakan pada tanggal 30 Oktober 2013 dan 5 Maret 2014 untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Padang periode 2014–2019. Ini merupakan pemilihan kepada daerah kedua di Padang yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Wali kota terpilih sedianya akan dilantik pada 18 Februari 2014, menggantikan Fauzi Bahar yang telah menjabat selama dua periode sejak tahun 2004.

Pilkada Kota Padang sedianya dijadwalkan pada tanggal 23 Oktober, tetapi diundur atas usulan DPRD setempat mengingat pada tanggal tersebut warga Padang yang akan menunaikan ibadah haji masih berada di Mekkah. Berdasarkan data dari Komisi Pemilihan Umum (KPU), pilkada ini akan menjadi pemilihan kepala daerah terakhir di Indonesia jelang pemilihan umum legislatif 2014 mendatang.

KPU Padang telah menetapkan pasangan calon yang akan bersaing pada tanggal 28 Agustus, disusul pengundian nomor urut kandidat pada tanggal 1 September.

Berdasarkan data KPU, pemilihan umum Wali Kota Padang tercatat sebagai pemilihan kepala daerah dengan calon independen terbanyak di Indonesia. Dari 10 pasang calon, tujuh di antaranya maju lewat jalur independen dan sisanya diusung oleh koalisi partai politik. Mereka akan memperebutkan 580 ribu suara warga Kota Padang pada 30 Oktober 2013. Sebelumnya, ada sekitar 20-an nama yang digadang-gadangkan maju sebagai wali kota.

Pengundian nomor urut 10 calon wali kota dan wakil wali kota diadakan pada 1 September 2013 di Kantor KPUD Padang.



</doc>
<doc id="1155173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155173" title="Pegunungan Pamir">
Pegunungan Pamir

Pegunungan Pamir adalah pegunungan yang terbentang di Asia Tengah. Pegunungan dibentuk oleh persimpangan Himalaya, Tian Shan, Karakoram, Kunlun, dan jajaran Hindu Kush.

Pegunungan ini disebut dalam beberapa bahasa di sekitarnya, seperti Bahasa Kyrgyz Памир тоолору "Pamir Toolori"; "Reshte Kūh-hāye Pāmīr"; Bahasa Tajik: Ришта Кӯҳҳои Помир "Rishta Kuhhoyi Pomir"; "Da Pamir Ghruna"; Bahasa Uyghur: پامىر ئېگىزلىكى, Памир Езгизлики "Pamir Ezgizliki"; Urdu: پامیر کوهستان "Pamir Kuhestan"; . dan dalam .

Pegunungan Pamir memiliki tiga puncak besar atas 7000 meter salh satunya adalah Puncak Ismail Samani yang berketinggian 7495 mdpl.

Pamir memanjang sekitar 500 km dari timur ke barat dan 300 kilometer dari utara ke selatan. Meskipun keterbatasan geometri variabel mungkin untuk membedakan dua kelompok besar di antara pegunungan Pamir: bagian barat, yang terdiri dari wilayah Badakhshan, dengan pegunungan tajam dan lembah yang dalam dan sempit, dilalui oleh sungai dan dihiasi dengan desa kecil berwarna hijau bertengger di kipas aluvial dan teras aluvial, bagian timur ini dataran gurun tinggi dan terisolasi antara 3500 dan 4500 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="1155174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155174" title="Kaisar Song Renzong">
Kaisar Song Renzong

Kaisar Song Renzong (30 Mei 1010 - 30 April 1063) yang memiliki nama asli Zhao Zhen (趙禎) merupakan kaisar Dinasti Song yang ke-4. Ia memerintah tahun 1022-1063. Ayahnya ialah Kaisar Zhenzong. Meskipun masa pemerintahannya lebih dari 40 tahun, ia merupakan Kaisar yang tidak banyak diketahui. Masa pemerintahannya ditandai besarnya pengaruh dan kekuatan Dinasti Song sekaligus merupakan awal kehancurannya yang secara perlahan yang berlangsung hingga satu setengah abad kemudian.
Usia 52


</doc>
<doc id="1155189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155189" title="Hindu Kush">
Hindu Kush

Hindu Kush (; bahasa Pashtun, bahasa Persia, dan ), juga dikenal dengan nama Pāriyātra Parvata (Sanskrit: पारियात्र पर्वत), dalam bahasa Yunani Kuno Caucasus Indicus () atau Paropamisadae (), adalah pegunungan yang membentang dari Afganistan tengah hingga utara Pakistan. Pegunungan ini mempunyai panjang 800 km dan lebar 240 km. Puncak tertinggi pegunungan ini adalah gunung Tirich Mir yang berketinggian 7.708 m dpl di Khyber Pakhtunkhwa. Pegunungan Hindu Kush di Afganistan dan Pakistan utara biasanya dianggap sebagai batas barat laut anak benua India (Asia Selatan).

Hindu Kush merupakan salah satu DAS besar Asia Tengah, membentuk bagian dari zona Alpine luas yang membentang di seluruh Eurasia dari timur ke barat. Hindu Kush menjadi bagian barat dari Kawasan Hindu Kush Himalaya ("Hindu Kush Himalayan Region", disingkat HKH). Pegunungan ini berada di antara lembah Amu Darya (Sungai Oxus kuno) di utara dan lembah Sungai Indus di selatan. Di sebelah timur Hindu Kush berbatasan dengan pegunungan Pamir dekat titik temu perbatasan Tiongkok, Pakistan, dan Afganistan.

Pegunungan Hindu Kush mulai terbentuk sekitar 70 juta tahun yang lalu dan dianggap sebagai subpegunungan Himalaya, serta sebagai perpanjangan ujung barat Himalaya. Pada akhir periode Kretaseus, Lempeng Indo-Australia bergeser ke utara bertumbukan dengan Lempeng Eurasia membentuk batas konvergen, menyebabkan munculnya orogeni Himalaya yang masih ada hingga saat ini.

Pegunungan Hindu Kush masih tumbuh besar, wilayah tersebut secara geologis masih belum stabil dan sering mengalami gempa bumi. Lihat pula Gempa bumi Hindu Kush 2015.

Asal mula nama "Hindu Kush" masih belum diyakini, beberapa teori dikemukakan oleh beberapa ilmuwan dan penulis yang berbeda. Pada masa Aleksander Agung, pegunungan Hindu Kush disebut dengan nama "Caucasus Indicus" atau "Kaukasus dari sungai Indus" (karena berseberangan dengan pegunungan Kaukasus Besar antara Laut Kaspia dan Laut Hitam), dan beberapa penulis menganggap hal itu sebagai salah satu kemungkinan asal mula nama "Hindu Kush". "Hindū Kūh" () dan "Kūh-e Hind" () biasanya digunakan untuk menyebutkan bagian pegunungan yang terbentang di barat laut Kabul.

Pegunungan ini juga disebut ""Paropamisadae"" oleh bangsa Yunani pada akhir milenium pertama Sebelum Masehi.

Kata "Koh" atau "Kuh" berarti "gunung" dalam sebuah bahasa lokal, bahasa Khowar. Menurut Nigel Allan, "Hindu Kush" berarti "pegunungan India" dan "salju berkilauan dari India", dengan catatan, dari perspektif Asia Tengah.




</doc>
<doc id="1155220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155220" title="Kaisar Song Yingzong">
Kaisar Song Yingzong

Kaisar Yingzong (16 Februari 1032 - 25 Januari 1067 ) adalah kaisar dinasti song yang ke-5. Nama aslinya adalah Zhao Zongshi, tetapi kemudian diubah menjadi Zhao Shu. Ia memerintah tahun 1063-1067. Namanya berarti "Leluhur yang Berbakat Luar Biasa."

Tahun 1055, Kaisar Renzong mulai merasa sakit dan ia tidak memiliki putra yang merupakan kendala dalam suksesi tahta. Atas dorongan para pejabat istananya, ia pun setuju untuk membawa masuk 2 anak laki-laki yang berasal dari keluarga kaisar ke dalam istana. Yingzong adalah anak ke-13 dari Zhao Yunrang, yang juga dikenal sebagai Pangeran Pu Anyi. Zhao Yunrang adalah direktur pertama Kantor Urusan Bangsawan Istana dan merupakan pejabat penting pada saat itu. Selain itu, Yunrang telah menjadi ahli waris potensial dari Zhenzong sebelum lahirnya Renzong pada tahun 1010. Ia sendiri adalah sepupu pertama dari Renzong. Sedangkan ibunya merupakan istri ketiga Zhao Yunrang yang berasal dari marga Ren dan bergelar Xianyou Xianjun. Periodenya dikenal dengan kontroversi atas dilakukannya ritual pengangkatan kaisar sebagai ayahnya. Hal ini berarti Renzong menjadi ayah daripada Yingzong. Sedangkan kenyataanya, ayah Yingzong adalah Zhao Yunrang. Beberapa pejabat menyarankan agar Zhao Yunrang diberi gelar "Paman Kaisar", tetapi Yingzong bersama Ouyang Xiu dan yang lainnya memberinya gelar "Orang Tua". Ini tidak hanya menjadi kontroversi selama masa Pemenrintahan Xiaozong, tetapi juga menjadi misteri terbesar pada masa Dinsati Ming.


</doc>
<doc id="1155224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155224" title="John Gosden">
John Gosden

John Gosden adalah pelatih kuda pacu.

Dubai
 Britania Raya
 Prancis
 Jerman
 Irlandia
 Italia
 Amerika Serikat


</doc>
<doc id="1155228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155228" title="Leven Rambin">
Leven Rambin

Leven Alice Rambin () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena memerankan Lily Montgomery dan Ava Benton di All My Children (2004-2008) dan beberapa serial lainnya, "Grey's Anatomy", "", "One Tree Hill", Wizards of Waverly Place dan "". Dia juga membintangi film "The Hunger Games" sebagai gadis dari Distrik 1, Glimmer.



</doc>
<doc id="1155235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155235" title="Jack Quaid">
Jack Quaid

Jack Henry Quaid () adalah aktor asal Amerika Serikat, putra dari aktris dan aktor Meg Ryan dan Dennis Quaid dan kemenakan dari Randy Quaid. Jack terkenal memerankan Marvel di film "The Hunger Games"

Dia sekarang belajar Drama di Teater Wing Eksperimental di New York University.


</doc>
<doc id="1155262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155262" title="Silat Cimande">
Silat Cimande

Silat Cimande adalah salah satu aliran pencak silat tertua yang telah melahirkan berbagai perguruan silat di Indonesia bahkan di luar negeri. Banyak versi yang kennel as kan
iqq

pur tentang berdirinya pencak silat ini, semua komunitas Maenpo Cimande sepakat tentang siapa penemu Maenpo Cimande, semua mengarah kepada Abah Khaer (penulisan ada yang: Kaher, Kahir, Kair, Kaer dan sebagainya. Abah dalam bahasa Indonesia berarti Eyang, atau dalam Bahasa Inggris "Great Grandfather"). Tetapi yang sering diperdebatkan adalah dari mana Abah Khaer itu berasal dan darimana dia belajar Maenpo. Menurut Bapak Rifai (Guru Pencak Silat Cimande Panca Sakti di Jakarta pada tahun 1993). Pencak Silat aliran Cimande pertama kali diciptakan dari seorang Kyai bernama Mbah Kahir. Mbah Kahir adalah seorang pendekar Pencak Silat yang disegani. Pada pertengahan abad ke XVIII (kira-kira tahun 1760), Mbah Kahir pertama kali memperkenalkan kepada murid-muridnya jurus silat. Oleh karena itu, ia dianggap sebagai Guru pertama silat Cimande. Pahlawan Betawi yaitu Si Pitung dipercaya juga berasal dari aliran perguruan silat ini. Aliran Silat ini dipengaruhi oleh silat tuo dari minangkabau yang di bawa oleh datuk suri maharajo dirajo yang terbentuk pada abat ke 11 masehi, bisa disebut silat cimande adalah aliran silat tertua kedua setelah silek tuo minangkabau

Ah masa Ada 3 versi utama yang sering diperdebatkan, yaitu:

Ini adalah versi yang berkembang di daerah Priangan Timur (terutama meliputi daerah Garut dan Tasikmalaya dan juga Cianjur selatan). Berdasarkan versi yang ini, Abah Khaer belajar Silat dari istrinya. Abah Khaer diceritakan sebagai seorang pedagang (dari Bogor sekitar abad 17 sampai abad 18) yang sering melakukan perjalanan antara Batavia, Bogor, Cianjur, Bandung, Sumedang, dan sebagainya. Dan dalam perjalanan tersebut dia sering dirampok, itu terjadi sampai istrinya menemukan sesuatu yang berharga.

Suatu waktu, ketika Abah Khaer pulang dari berdagang, dia tidak menemukan istrinya ada di rumah, padahal saat itu sudah menjelang sore hari, dan ini bukan kebiasaan istrinya meninggalkan rumah sampai sore. Dia menunggu dan menunggu, sampai merasa jengkel dan khawatir, jengkel karena perut lapar belum diisi dan khawatir karena sampai menjelang tengah malam istrinya belum datang juga. Akhirnya tak lama kemudian istrinya datang juga, hilang rasa khawatir, yang ada tinggal jengkel dan marah. Abah Khaer bertanya kepada istrinya, ""Ti mana maneh?"" (Dari mana kamu?) tetapi tidak menunggu istrinya menjawab, melainkan langsung mau menempeleng istrinya. Tetapi istrinya malah bisa menghindar dengan indahnya, dan membuat Abah Khaer kehilangan keseimbangan. Ini membuat Abah Khaer semakin marah dan mencoba terus memukul, tetapi semakin mencoba memukul dengan amarah, semakin mudah juga istrinya menghindar. Ini terjadi terus sampai Abah Khaer jatuh kelelahan dan menyadari kekhilafannya, dan bertanya kembali ke istrinya dengan halus ""Ti mana anjeun teh Nyi? Tuluy ti iraha anjeun bisa Ulin?"" (Dari mana kamu? Lalu dari mana kamu bisa "Main"?).

Akhirnya istrinya menjelaskan bahwa ketika tadi pagi ia pergi ke sungai untuk mencuci dan mengambil air, ia melihat Harimau berkelahi dengan 2 ekor monyet (Salah satu monyet memegang ranting pohon). Saking indahnya perkelahian itu sampai-sampai ia terkesima, dan memutuskan akan menonton sampai beres. Ia mencoba mengingat semua gerakan baik itu dari Harimau maupun dari Monyet, untungnya baik Harimau maupun Monyet banyak mengulang-ngulang gerakan yang sama, dan itu mempermudah ia mengingat semua gerakan. Pertarungan antara Harimau dan Monyet sendiri baru berakhir menjelang malam.

Setelah pertarungan itu selesai, ia masih terkesima dan dibuat takjub oleh apa yang ditunjukan Harimau dan Monyet tersebut. Akhirnya ia pun berlatih sendirian di pinggir sungai sampai betul-betul menguasai semuanya, dan itu menjelang tengah malam.
Apa yang ia pakai ketika menghindar dari serangan Abah Khaer, adalah apa yang ia dapat dari melihat pertarungan antara Harimau dan Monyet itu. Saat itu juga, Abah Khaer meminta istrinya mengajarkan dia. Ia berpikir, 2 kepala yang mengingat lebih baik daripada satu kepala. Ia takut apa yang istrinya ingat akan lupa. Dia berhenti berdagang dalam suatu waktu, untuk melatih semua gerakan itu, dan baru berdagang kembali setelah merasa mahir. Diceritakan bahwa dia bisa mengalahkan semua perampok yang mencegatnya, dan mulailah dia membangun reputasinya di dunia persilatan.


Cerita di atas sebenarnya lebih cenderung mitos, tidak bisa dibuktikan kebenarannya, walaupun jurus-jurusnya ada . Maenpo Cimande sendiri dibawa ke daerah Priangan Timur dan Cianjur selatan oleh pekerja-pekerja perkebunan teh. Hal yang menarik adalah beberapa perguruan tua di daerah itu kalau ditanya darimana belajar Maenpo Cimande selalu menjawab ""ti indung"" (dari ibu), karena memang mitos itu mempengaruhi budaya setempat, jadi jangan heran kalau di daerah itu perempuan pun betul-betul mempelajari Maenpo Cimande dan mengajarkannya kepada anak-anak atau cucu-cucunya, seperti halnya istrinya Abah Khaer mengajarkan kepada Abah Khaer.

Perkembangannya Maenpo Cimande sendiri sekarang di daerah tersebut sudah diajarkan bersama dengan aliran lain (Cikalong, Madi, Kari, Sahbandar, dan lain-lain). Beberapa tokoh yang sangat disegani adalah K.H. Yusuf Todziri (sekitar akhir 1800 – awal 1900), Kiai Papak (perang kemerdekaan, komandannya Mamih Enny), Kiai Aji (pendiri Gadjah Putih Mega Paksi Pusaka, perang kemerdekaan), Kiai Marzuk (Maenpo H. Marzuk, zaman penjajahan Belanda), dan lain-lain.

Menurut versi kedua, Abah Khaer adalah seorang ahli maenpo dari Kampung Badui. Dia dipercayai sebagai keturunan Abah Bugis (Bugis di sini tidak merujuk kepada nama suku atau daerah di Indonesia Tengah). Abah Bugis sendiri adalah salah seorang Guru ilmu perang khusus dan kanuragaan untuk prajurit pilihan di Kerajaan Padjadjaran dahulu kala. Kembali ke Badui, keberadaan Abah Khaer di Kampung Badui mengkhawatirkan sesepuh-sesepuh Kampung Badui, karena saat itu banyak sekali pendekar-pendekar dari daerah lain yang datang dan hendak mengadu jurus dengan Abah Khaer, dan semuanya berakhir dengan kematian. Kematian karena pertarungan di tanah Badui adalah "pengotoran" akan kesucian tanah Badui.

Karena itu, pimpinan Badui (biasa dipanggil "Pu’un") meminta Abah Khaer untuk meninggalkan Kampung Badui, dengan berat hati, Abah Khaer pun pergi meninggalkan Kampung Badui dan bermukim di desa Cimande-Bogor. Tetapi, untuk menjaga rahasia-rahasia Kampung Badui (terutama Badui dalam), Abah Khaer diminta untuk membantah kalau dikatakan dia berasal dari Badui, dan orang Badui (Badui dalam) pun semenjak itu diharamkan melatih Maenpo mereka ke orang luar, jangankan melatih, menunjukan pun tidak boleh. Satu hal lagi, Abah Khaer pun berjanji untuk “menghaluskan” Maenpo nya, sehingga tidak ada lagi yang terbunuh dalam pertarungan, dan juga dia berjanji hanya akan memakai dan memanfaatkannya untuk kemanusiaan. Oleh karena itu, dahulu beberapa Guru-guru Cimande tua tidak akan menerima bayaran dari muridnya yang berupa uang, lain halnya kalau mereka memberi barang misalnya beras, ayam, gula merah atau tembakau sebagai wujud bakti murid terhadap Guru. Barang-barang itupun, oleh Guru tidak boleh dijual kembali untuk diuangkan.

Versi kedua ini banyak diadopsi oleh komunitas Maenpo dari daerah Jawa Barat bagian barat (Banten, Serang, Sukabumi, Tangerang, dan sebagainya). Mereka juga mempercayai beberapa aliran tua di sana awalnya dari Abah Khaer, misalnya Sera. Penca Sera berasal dari Uwak Sera yang dikatakan sebagai salah seorang murid Abah Khaer (ada yang mengatakan anak, tetapi paham ini bertentangan dengan paham lain yang lebih tertulis). Penca Sera sendiri sayangnya sekarang diakui dan dipatenkan di Amerika oleh orang Indo-Belanda sebagai beladiri keluarga mereka.

Versi ketiga inilah yang "sedikit" ada bukti-bukti tertulis dan tempat yang lebih jelas. Versi ini pulalah yang dipakai oleh keturunan dia di Kampung Tarik Kolot – Cimande (Bogor). Meskipun begitu, versi ini tidak menjawab tuntas beberapa pertanyaan, misal: Siapa genius yang menciptakan aliran Maenpo ini yang kelak disebut Maenpo Cimande.

Abah Khaer diceritakan sebagai murid dari Abah Buyut, masalahnya dalam budaya Sunda istilah Buyut dipakai sebagaimana "leluhur" dalam Bahasa Indonesia. Jadi Abah Buyut sendiri merupakan sebuah misteri terpisah, darimana dia belajar Maenpo ini, apakah hasil perenungan sendiri atau ada yang mengajari? Yang pasti, di desa tersebut, tepatnya di Tanah Sareal terletak makam leluhur Maenpo Cimande yaitu Abah Buyut, Abah Rangga, Abah Khaer, dan lain-lain.

Abah Khaer awalnya berprofesi sebagai pedagang (kuda dan lainnya), sehingga sering bepergian ke beberapa daerah, terutama Batavia. Saat itu perjalanan Bogor-Batavia tidak semudah sekarang, bukan hanya perampok, tetapi juga Harimau, Macan Tutul dan Macan Kumbang. Tantangan alam seperti itulah yang turut membentuk beladiri yang dikuasai Abah Khaer ini. Disamping itu, di Batavia Abah Khaer berkawan dan saling bertukar jurus dengan beberapa pendekar dari Tiongkok dan juga dari Sumatra. Dengan kualitas "basic" beladirinya yang matang dari Guru yang benar (Abah Buyut), juga tempaan dari tantangan alam dan keterbukaan menerima kelebihan dan masukan orang lain, secara tidak sadar Abah Khaer sudah membentuk sebuah aliran yang dahsyat dan juga mengangkat namanya.

Saat itu (sekitar 1700-1800) di Cianjur berkuasa Bupati Rd. Aria Wiratanudatar VI (1776-1813, dikenal juga dengan nama Dalem Enoh). Sang bupati mendengar kehebatan Abah Khaer, dan memintanya untuk tinggal di Cianjur dan bekerja sebagai ""pamuk"" ( "pamuk" dalam Bahasa Sunda artinya Guru beladiri) di lingkungan Kabupatian dan keluarga bupati. Bupati Aria Wiratanudatar VI memiliki 3 orang anak, yaitu: Rd. Aria Wiranagara (Aria Cikalong), Rd. Aria Natanagara (Rd.Haji Muhammad Tobri) dan Aom Abas (ketika dewasa menjadi Bupati di Limbangan-Garut). Satu nama yang patut dicatat di sini adalah Aria Wiranagara (Aria Cikalong), karena dialah yang merupakan salah satu murid terbaik Abah Khaer dan nantinya memiliki cucu yang "menciptakan" aliran baru yang tak kalah dasyat.

Sepeninggal Bupati Aria Wiratanudatar VI (tahun 1813), Abah Khaer pergi dari Cianjur mengikuti Rd. Aria Natanagara yang menjadi Bupati di Bogor. Mulai saat itulah dia tinggal di Kampung Tarik Kolot – Cimande sampai wafat (Tahun 1825, usia tidak tercatat). Abah Khaer sendiri memiliki 5 orang anak, seperti yang dapat dilihat di bawah ini. Mereka inilah dan murid-muridnya sewaktu dia bekerja di kabupaten yang menyebarkan Maenpo Cimande ke seluruh Jawa Barat.

Sayangnya "image" tentang Abah Khaer sendiri tidak ada, cuma digambarkan bahwa dia: "selalu berpakain "kampret" dan celana "pangsi" warna hitam. Dan juga dia selalu memakai ikat kepala warna merah, digambarkan bahwa ketika dia "ibing" di atas panggung penampilannya sangat ekspresif, dengan badan yang tidak besar tetapi otot-otot yang berisi dan terlatih baik, ketika "ibing" (menari) seperti tidak mengenal lelah. Terlihat bahwa dia sangat menikmati tariannya tetapi tidak kehilangan kewaspadaannya, langkahnya ringan bagaikan tidak menapak panggung, gerakannya selaras dengan kendang (""Nincak kana kendang"" – istilah sunda). Penampilannya betul-betul tidak bisa dilupakan dan terus diperbincangkan." (dari cerita/buku Pangeran Kornel, legenda dari Sumedang, dalam salah satu bagian yang menceritakan kedatangan Abah Khaer ke Sumedang, aslinya dalam Bahasa Sunda, pengarang Rd Memed Sastradiprawira).

Tujuan dari Pencak Silat Cimande ini yaitu untuk:

Pencak silat Cimande adalah seni budaya bela diri yang mengandung nilai-nilai, norma-norma maupun perilaku yang di junjung tinggi dan diwariskan dari leluhur Cimande kepada generasi-generasi secara turun-temurun sebagai hasil proses sejarah dan merupakan tradisi dalam kehidupan masyarakat keluarga besar pencak silat Cimande berdasarkan taleq .
Di dalam kehidupan keluarga besar pencak silat Cimande, Taleq ini merupakan kode etik yang harus ditaati dan ditepati oleh keluarga besar Cimande dengan sebaik-baiknya.

Taleq Cimande sebagai kebudayaan telah menunjukan nilai-nilai hidup dan makna susila yang berjiwa selaras dengan Pancasila, merupakan pendukung penghayatan nilai-nilai yang luhur dari Budaya Indonesia.




Taleq Cimande pada dasarnya merupakan landasan falsafah sebagai pegangan hidup keluarga besar pencak silat Cimande. Dengan pegangan hidup itu mereka dapat kuat tidak terombang ambing dalam perjalanan hidupnya, karena dengan falsafahnya itu jelas pula apa yang menjadi dasar tujuannya. Oleh karena itu sikap dan perilaku hidup insan pencak silat Cimande berdasarkan taleq sebagai berikut:

Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa sebagai insan hamba Tuhan yang Maha Esa yaitu manusia susila yang beriman dan bertaqwa kepada-Nya, Pemeluk agama yang saleh mengakui adanya Tuhan, Kekuasaannya, Keadilannya, dan hidup matinya berada di tangannya.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari, bahwa mereka sejak dikandung dan dilahirkan sampai dewasa telah menjadi beban ibu dan bapak dan orang-orang tua lainnya, baik di dalam lingkungan rumah tangga maupun dalam lingkungan lainnya atau masyarakat.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa Guru adalah sumber ilmu yang telah mengendap dalam pribadi masing-masing selama ini. Begitu pula mereka atau orang-orang yang suka memberikan petunjuk kejalan yang benar untuk keselamatan dan kebahagiaan di dunia maupun di akherat harus dianggap sebagai guru, mereka harus mendapatkan perlakuan sebagaiman yang diberikan kepada guru.
Pemerintah adalah pelindung rakyat memajukan kesejahteraan rakyat, mencerdaskan rakyat dalam kehidupan masyarakat dan lain-lain.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa judi dan mencuri adalah perbuatan yang dilarang oleh agama maupun pemerintah, karena perbuatan tersebut merupakan pangkal kejahatan.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat Cimande hendaknya menyadari bahwa ria, takabur dan sombong adalah suatu perbuatan yang didorong oleh nafsu yang buruk yang merupakan bujukan syetan, dalam pergaulan akan dibenci dan dijauhi teman, dalam masyarakat dapat menimbulkan perselisihan akibat ulah tersebut, akhirnya mengancam kerukunan hidup dalam masyarakat.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa berbuat zina dan memperkosa wanita adalah perbuatan yang tidak bermoral dan biadab melanggar kesusilaan dan ajaran agama yang mendapat kutukan didunia dan akhirat.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa bohong dan licik adalah suatu perbuatan yang tidak terpuji, dapat menghilangkan kewibawaan dan kepercayaan orang, menimbulkan kesukaran dalam pergaulan dan menjadi rintangan dalam segala kegiatan, akhirnya akan menimbulkan frustasi pada diri sendiri.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa minuman keras, candu, ganja dan sebagainya dapat merusak keseimbangan tubuh, kesehatan jasmani dan rohani.
Kemudian dapat mengarah kepada perbuatan kejahatan yang menggangu keamanan dan ketertiban umum, sehingga mempengaruhi moral dan moril masyarakat dan bangsa.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa jahil, aniaya terhadap sesame makhluk Allah adalah perbuatan yang tidak mempunyai rasa kemanusiaan dan merupak sikap yang tidak terpuji.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa perbuatan tersebut walaupun sifatnya hanya iseng saja tidak didorong oleh kebutuhan yang mendesak, namun perbuatan itu hukumnya mencuri, maling namanya, hal ini bisa menimbulkan salah paham dalam hubungan kekeluargaan dan kerukunan hidup
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa perbuatan iri hati dan dengki terhadap siapapun menunjukan seseorang yang tidak percaya akan kekuasaan, keadailan dan kodrat Allah SWT segala sesuatau berada di tangan Allah, nasib, derajat, dan harkat manusia berada di tangannya.
Sikap dan Perilakunya:

setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa meninggalkan hutang berlarut-larut sema dengan mematikan kehidupan orang lain dan mengancam penghidupan seluruh keluarganya.
Sikap dan Perilakunya:

Setiap insan pencak silat cimande hendaknya menyadari bahwa sikap dan perilaku demikian di dalam pergaulan sehari-hari di dalam kehidupan masyarakt sendiri akan memupuk dan mengikat keakraban, mempererat kerukunan, memperkokoh persatuan dan kesatuan, sedangkan pergaulan tersebut di dalam kehidupan dengan bangsa –bangsa lain akan menunjukan kepribadian bangsa Indonesia yang luhur dan berbudi.
Sikap dan Perilakunya:

Taleq yang terakhir ini sesungguhnya merupakan amanah dari leluhur cimande kepada keturunannya dan kepada keluraga besar pencak silat cimande, untuk diperingatkan kepada setiap orang yang berguru pencak silat cimande, pertama-tama mereka harus beritikad demi keselamatn di dunia dan akhirat.

Menyelewengkan taleq berarti mereka harus menanggung sendiri akibatnya, Setiap orang yang akan berguru pencak silat cimande harus menyatakan kesetian dan kepatuhannya untuk mengamalkan taleq sebagai berikut:


Janji ini di ucapkan oleh setiap insan pencak silat cimande uantuk menunjukan bahwa mereka berjanji untuk mengemalkan dan mengamankan taleq .

Janji ini disebut "Janji Seti Insan Pencak Silat Cimande".


Panca setia insan pencak silat cimande bukan hanya dinyatakan dengan ucapan saja, tetapi harus diwujudkan dengan amal perbuatan dalam pengembangan dan pengamalan hakikat kepribadian taleq, amal perbuatan dalam lingkungan keluarga dan amal perbuatan dalam lingkungan masyarakat, bangsa dan negara.

Dalam rangka pengembangan taleq secara perorangan dengan penuh keyakinan, berkewajiban untuk senantiasa berusaha:

Dalam rangka pengamalan kepribadian taleq agar mengutamakan kesederhanaan dalam:

Dalam usaha membina dan memimpin keluarga dalam lingkungan sendiri ( anak, istri, saudara) agar berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa, dan Negara, dapat ditempuh dengan langkah-langkah antara lain sebagai berikut:

Amal perbuatan insan pencak silat cimande dalam lingkungan masyarakat mencakup banyak hal satu dengan yang lainnya saling mempengaruhi, kegiatan yang dapat dilakukan antara lain sabagai berikut:






</doc>
<doc id="1155332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155332" title="Tupai ekor-sikat">
Tupai ekor-sikat

Tupai ekor-sikat (Ptilocercus lowii) adalah spesies tupai dalam keluarga Ptilocercidae. Hewan ini ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Thailand. Hewan ini adalah satu-satunya spesies dalam genus Ptilocercus dan keluarga "Ptilocercidae". Semua tupai lain ada dalam keluarga "Tupaiidae".

Tupai ekor-sikat adalah mamalia liar satu-satunya yang dikenal mengkonsumsi alkohol secara kronis (bukan hanya kadang-kadang) dari nira yang terfermentasi. Sebuah studi tentang tupai di Malaysia menemukan bahwa hewan ini menghabiskan beberapa jam untuk mengkonsumsi jumlah yang setara dengan 10 sampai 12 gelas tuak dengan kadar alkohol hingga 3,8% setiap malamnya. Hewan ini meminum hasil alami fermentasi etanol dari nektar yang keluar dari palem bertam. Nektar atau nira ini sendiri umumnya digunakan untuk difermentasi menjadi minuman tuak nira.

Meskipun mengkonsumsi alkohol berjumlah relatif besar, tupai ekor-sikat tidak menjadi mabuk. Pengukuran dengan biomarker untuk penguraian etanol tupai ini menunjukkan bahwa mereka mungkin memetabolisme dengan cara yang tidak digunakan oleh manusia, sesama anggota dalam grandorder mamalia Euarchonta.



</doc>
<doc id="1155337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155337" title="Wolf (lagu EXO)">
Wolf (lagu EXO)

"Wolf" (Korean: 늑대와 미녀; Chinese: 狼与美女) adalah lagu oleh kelompok Korea Selatan, EXO. Dirilis dalam dua bahasa, Korea dan Mandarin, lagu dirilis secara digital pada 3 Juni 2013 dibawah label S.M. Entertainment. "Wolf" juga digunakan promosi sebagai singel utama dari versi Korea dan Mandarin untuk album studio pertama kelompok, "XOXO".

"Wolf" disusun oleh Will Simms, Nermin Harambasic dari Dsign Music dan peulis lagu S.M. Entertainment, Kenzie. Kenzie juga menyediakan lirik untuk versi Korea dari lagu tersebut sementara Zhou Weijie menulis lirik untuk versi Cina Mandarin. Sebuah versi demo dari lagu itu bocor pada Februari 2013, sebagai respons produser Ryan Jhun kemudian memberikan 'warning' kepada pengunduh ilegal pada tanggal 29 Mei 2013. "...Aku akan melaporkannya kepada FBI dan departemen layanan untuk semua link..." Jhun menyatakan frustrasi. Seorang wakil dari S.M. Entertainment juga berkomentar mengenai promosi "... EXO-K dan EXO-M akan bergabung menjadi EXO untuk mempromosikan saat mereka pergi bolak-balik antara Korea dan Cina ..." . Meskipun kebocoran, diperkirakan dari 300.000 eksemplar dari format fisik album studio pertama kelompok, "XOXO" yang diturunkan menjadi pre-order, seperti yang diungkapkan oleh agen pada tanggal 30 Mei 2013 .

Seperti yang disebutkan oleh anggota Suho, pada Shindong dalam acara radio "Shimshimtapa", lirik "Wolf" berbicara tentang seorang pria yang terbiasa dengan cara pemain dan menafsirkan dirinya sebagai serigala tapi terpesona ketika ia benar-benar jatuh cinta kepada seorang gadis, yang dikenal sebagai keindahan.

Pada 23 Mei 2013, teaser video musik untuk "Wolf" diunggah dari saluran YouTube resmi kelompok. Ini diikuti oleh teaser yang panjang, Versi Korea dan Cina, yang juga mengisyaratkan koreografi dan versi cerita dari video musik. Dua hari kemudian, Versi Korea dan Cina dari video musik tersebut diunggah. Kedua versi dari "Wolf" dirilis secara digital pada 3 Juni 2013. Format fisik dari album "XOXO" juga turun pada hari yang sama di Korea Selatan.

Diumumkan pada 22 Mei 2013, bahwa "Wolf" akan menjadi judul track dan singel pemimpin dari album studio pertama mereka dan penampilan pertama dari Versi Korea akan tampil dalam "Mnet M! Countdown" pada 30 Mei, empat hari kemudian album dirilis. Ini diikuti oleh penampilan pada "KBS Music Bank" pada 31 Mei dan "MBC Show! Music Core" pada 1 Juni. Setelah tiga penampilan di acara musik, kelompok tampil dalam "SBS Inkigayo" pada 3 Juni 2013, EXO memutuskan untuk mengunjungi dan terima 2.000 fans yang telah menunggu di taman terdekat untuk bertemu dengan mereka. Penampilan pertama dari Versi Mandarin dari lagu dijadwalkan siar pada acara varietas populer Cina, "Happy Camp" pada pertengahan Juni.

Sejak perilisan, "Wolf" tampil baik dalam chart musik, menempati #3 pada chart musik Melon dan juga memuncak di #1 di Naver, Soribada, Daum, Bugsdand Monkey 3 chart real-time.


</doc>
<doc id="1155339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155339" title="Baby Don't Cry (lagu)">
Baby Don't Cry (lagu)

"Baby, Don't Cry" (alternatif "Mermaid's Tears"; Korean: 인어의 눈물; Chinese: 人鱼的眼泪) adalah lagu R&B-balada yang direkam dan ditampilkan oleh grup musik Korea Selatan, EXO. Lagu, dirilis dalam dua bahasa, Korea dan Tiongkok, tampil baik dalam chart musik Baidu dan Sina di Tiongkok.

DIbalik produksi "Baby, Don't Cry" dilakukan oleh tim penulis lagu termasuk Kim Tae-sung, Im Kwang-Wook, Andrew Choi, Ophelia dan Kalle Engstrom. Bagian dari lagu itu juga awalnya digunakan dalam teaser debut ke-21 EXO, dirilis pada tanggal 28 Februari 2012, yang menampilkan koreografi yang menyertainya dilakukan oleh anggota Kai.

Versi Korea dari lagu tersebut dimasukkan sebagai lagu kedua dalam versi Korea album studio pertama kelompok" XOXO" dirilis pada 3 Juni 2013. Lirik versi ini yang ditulis oleh Cho Yoon-Kyung. Versi Tiongkok dari lagu, berjudul "Mermaid Tears" termasuk dalam versi Tiongkok dari album, dirilis pada tanggal yang sama. Lirik disediakan oleh Wang Yajun.

Sejak perilisan, "Baby, Don't Cry" tampil baik dalam situs portal musik, menempati #2 di Naver, Soribada, Daum, Bugs dan Monkey 3 chart real-time dibalik singel pemimpin dari album, "Wolf".


</doc>
<doc id="1155341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155341" title="Billy Hughes">
Billy Hughes

William Morris "Billy" Hughes, CH, KC, (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-7 dari tahun 1915 sampai tahun 1923 dan anggota Parlemen Australia untuk Bradfield dari tahun 1949 sampai tahun 1952. Hughes mengubah partai lima kali selama kariernya 51 tahun: dari Buruh (1901–16) ke Buruh Nasional (1916–17) ke Nasionalis (1917–30) ke Australia (1930–31) ke Persatuan Australia (1931–44) ke Liberal (1944–52).




</doc>
<doc id="1155366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155366" title="Stadion Buck Shaw">
Stadion Buck Shaw

Stadion Buck Shaw adalah stadion sepak bola dengan kapasitas 10.525 kursi yang terletak di Universitas Santa Clara, Santa Clara, California. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola San Jose Earthquakes yang bermain di Major League Soccer. Kapasitas stadion meningkat pada musim dingin tahun 2007 dari kapasitas 6.800 menjadi 10.300.

Stadion ini juga merupakan kandang tim sepak bola Santa Clara Broncos dan pernah menjadi kandang bagi tim sepak bola Santa Clara yang sudah bubar dan tim bisbol Santa Clara yang sekarang bermain di stadion baru mereka di Stadion Stephen Schott pada tahun 2005. 



</doc>
<doc id="1155367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155367" title="Stadion Mapfre">
Stadion Mapfre

Stadion Mapfre adalah sebuah stadion khusus sepak bola spesifik di Columbus, Ohio, Amerika Serikat. Stadion terutama berfungsi sebagai stadion kandang dari klub sepak bola Columbus Crew yang merupakan anggota dari Major League Soccer. Dibangun pada tahun 1999, stadion ini merupakan stadion pertama khusus sepak bola yang dibangun untuk tim sepak bola profesional di era profesional sepak bola kedua si Amerika Serikat. Kapasitas tempat duduk yang tersedia adalah 20.145.

Selain pertandingan kandang Columbus Crew, stadion juga bisa digunakan untuk berbagai acara tambahan dalam sepak bola amatir dan profesional, sepak bola Amerika, lacrosse, dan rugby.



</doc>
<doc id="1155372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155372" title="Dick's Sporting Goods Park">
Dick's Sporting Goods Park

Dick's Sporting Goods Park, juga dikenal sebagai DSG Park, adalah sebuah stadion khusus sepak bola yang berlokasi di Commerce City, Colorado. Stadion ini merupakan kandang untuk klub sepak bola Colorado Rapids anggota dari Major League Soccer. 

Stadion ini berkapasitas 18,086 tempat duduk, tetapi dapat menampung hingga 26,000 orang untuk berbagai kegiatan. Stadion ini merupakan stadion kandang ketiga untuk Colorado Rapids setelah dibuka pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1155380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155380" title="Kerusuhan Jeddah 2013">
Kerusuhan Jeddah 2013

Kerusuhan Jeddah 2013 adalah serangkaian kerusuhan sipil dan unjuk rasa yang melibatkan kekerasan yang dilakukan oleh 12.000 Tenaga Kerja Indonesia di Konsulat Jenderal Republik Indonesia Jeddah, Saudi Arabia. Akibatnya, 1 di antara para tenaga kerja Indonesia yang terlibat dalam kerusuhan ini tewas, meskipun begitu ia sakit sebelum ikut mengantre di Konsulat Jenderal Republik Indonesia Jeddah sebelum kerusuhan dan akhirnya ia tewas dalam kerusuhan ini. Diduga kerusuhan ini terjadi karena loket tiket yang seharusnya beroperasi pukul 15.00 tidak dibuka dan sejumlah TKI yang mulanya mengantre rapi, mulai membakar pembatas antrean dan melempari kantor KJRI dengan batu.

Selanjutnya, setelah kerusuhan, keadaan KJRI Jeddah sudah stabil. Pengamanan KJRI Jeddah diperketat baik oleh pihak KJRI ataupun dari pihak keamanan Saudi Arabia sendiri mulai dari radius 200-500 meter sekitar KJRI.


</doc>
<doc id="1155384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155384" title="Stadion Toyota (Texas)">
Stadion Toyota (Texas)

Stadion Toyota sebelumnya bernama Pizza Hut Park adalah sebuah stadion khusus sepak bola dengan kapasitas 20,500 tempat duduk. Stadion ini dibangun dan dimiliki oleh Pemerintah Kota Frisco, Texas, Amerika Serikat. 

Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola FC Dallas yang berlaga di Major League Soccer (MLS). Pada tahun 2005, Pizza Hut memperoleh hak penamaan pada stadion ini karena menjadi sponsor pada stadion. Pada tanggal 7 Januar 2012 kerjasama sponsor berakhir dan stadion ini kembali diberi nama Stadion FC Dallas.


</doc>
<doc id="1155389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155389" title="Daerah Otonom Alash">
Daerah Otonom Alash

Daerah Otonom Alash (Kazakh: Алаш аутономиясы, "Alaş awtonomïyası"; Rusia: Алашская автономия) adalah sebuah negara yang berdiri pada 13 Desember 1917 dan dibubarkan pada 26 Agustus 1920. Daereah ini terletak dalam wilayah Kazakhstan kini. Ibu kotanya berada di Semey (kadang juga disebut sebagai Alash-qala).

DaerahOtonom Alash dideklarasikan oleh Bangsa Kazakh pada Desember 1917. Para pemimpin Alash mendirikan Alash Orda, sebuah pemerintahan Kazakh yang pro-Tentara Putih yang ketika itu berperang dengan tentara Bolshevik. Pada 1919, ketika Tentara Putih akan kalah, pemerintahan Daerah Otonom Alash mulai berunding dengan pihak Bolshevik.

Antara tahun 1919–1920, tentara Bolshevik berhasil mengalahkan Tentara Putih di kawasan ini dan menduduki Kazakhstan. Pemerintahan Uni Soviet kemudian membubarkan Otonomi Alash pada 26 Agustus 1920 dan mendirikan Republik Sosialis Soviet Otonom Kirgiztan. Pada tahun 1925 namanya menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom Kazakhstan lalu menjadi Republik Sosialis Soviet Kazakhstan pada 1936.


</doc>
<doc id="1155393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155393" title="Stadion Gillette">
Stadion Gillette

Stadion Gillette adalah sebuah stadion yang berlokasi di Foxborough, Massachusetts, 21 mil (34 kilometer) arah barat-daya dari Boston dan dari Providence, Rhode Island. Stadion ini adalah stadion kandang dan kantor administrasi dari klub sepak bola Amerika, New England Patriots dan juga bagi klub sepak bola New England Revolution. 

Stadion ini mempunyai kapasitas tempat duduk sebanyak 68,756 kursi, termasuk 6,000 kursi di klub dan 87 tempat mewah. Stadion dimiliki dan dioperasikan oleh Kraft Sports Group, yang merupakan anak perusahaan dari The Kraft Group. Awalnya stadion bermana CMGI Field sebelum Gillette membeli hak penamaan stadion. 




</doc>
<doc id="1155405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155405" title="Peranti keluaran">
Peranti keluaran

Peranti keluaran () adalah peranti yang dapat menampilkan hasil pengolahan, hasil pemasukan data atau perintah pada komputer. Berdasarkan hasil keluarannya peranti keluaran dapat digolongkan menjadi:

Berdasarkan teknologi pembuatannya monitor terbagi menjadi CRT (Cathode Ray Tube) dan layar datar (Flat panel display). Layar datar sendiri dibedakan menjadi tiga yaitu: LCD, LED, dan Plasma.
Monitor untuk komputer dekstop yang saat ini umum ada di pasaran adalah monitor berukuran 14’. Selain itu terdapat monitor berukuran 15’, 17’, 19’ dan 21’. Untuk Laptop ukurannya adalah 12,1’, 13,3’, dan 14,1’.
Ukuran resolusi ditentukan oleh jumlah pixel (berasal dari picture element), yang merupakan titik terkecil penghasilan tampilan di layar, sebagai contoh, resolusi 1.024 x 768 berarti bahwa monitor mengandung 1.024 baris pixel dan 768 kolom pixel. Dengan kata lain, jumlah pixel yang menyusun monitor adalah sebesar 1.024 x 768 buah. Semakin tinggi resulusinya, semakin bagus kualitas tampilan monitor.

Dot pitch menunjukkan jarak antara dua pixel. Semakin dekat jaraknya, maka gambar pada monitor akan semakin halus. Sebagai contoh 28dp berarti jarak antara dua pixel adalah 28/100mm.

Kecepatan refresh menunjukkan jumlah pelayaran ulang pixel per detik, sehingga tampilan pixel tetap jelas. Semakin tinggi kecepatan refresh, maka tampilan dilayar akan terlihat lebih nyata. Kecepatan refresh dinyatakan dalam besaran hertz. Monitor dengan kualitas bagus akan memiliki kecepatan refresh 75 Hertz, yang berarti dalam satu detik citra pada monitor akan ditampilkan sebanyak 75 kali.
Teknologi monitor juga memunculkan istilah interlaced monitor dan non interlaced monitor. Interlaced monitor adalah jenis monitor yang menampilkan informasi dalam layar melalui dua tahapan, sedangkan noninterlaced monitor hanya menggunakan satu tahapan. Sebagai contoh televisi biasanya memiliki kecepatan refresh lebih rendah dibanding monitor komputer pada umumnya memerlukan interlaced agar gambar dapat terlihat jelas. Pelepas elekton pada tabung televisi akan menmpilkan seluruh gambar pada baris ganjil dari bagian atas layar sampai ke bawah, kemudian pelepas elektron akan menampilkan gambar baris genap sesudahnya. Karena fosfor yang terletak pada layar dapat menyimpan cahaya, maka mata kita melihat seolah-olah gambar tersebut ditayangkan sekaligus pada saat yang bersamaan.
Jumlah bit yang dipergunakan untuk menyimpan ketentuan tentang sebuah pixel, menentukan banyaknya variasi warna yang dapat dihasilkan oleh sebuah monitor. Jumlah bit ini sering disebut sebagai dengan kedalaman warna atau color dept.
Monitor CRT memiliki layar yang terbuat dari tabung hampa, sama seperti pada pesawat televisi. Hal ini membuat monitor CRT memiliki ukuran relatif besar dibandingkan monitor LCD.
Layar LCD memanfaatkan dua keping bahan yang terpolarisasi, dengan ditambah cairan kristal di antara keping tersebut. Sinyal listrik yang dilewatkan melalui cairan kristal tersebut akan membuat kristal yang ada didalamnya mencegat cahaya yang lewat. Oleh karena itu tampilan LCD jenis monocrome biasanya berupa citra berwarna biru atau gelap, dengan latar belakang abu-abu muda.
LCD berwarna menggunakan dua jenis teknik untuk menghasilkan warna yaitu passive matrix dan aktive matrix.
Teknologi yang digunakan lebih murah dibandingkan aktive marixs. Pada LCD jenis ini terdapaat sederetan trasistor diatas (sumbu x) dan disamping kiri (sumbu y) monitor. Oleh karena hal tersebut maka teknologi ini sering juga disebut Dual scan monitor.
Mengunakan teknologi Thin Film Trasistor (TFT). Hasil warna yang diperoleh sebagus CRT, tetapi teknologinya mahal. Active matrix memiliki transistor yang memancarkan cahaya sendiri pada masing-masing pixel, sehingga warnanya lebih cerah, dan tak harus dilihat dengan sudut pandang tegak lurus.
Monitor plasma (atau lengkapnya adalah monitor plasma gas) menggunakan gas untuk mengeluarkan cahaya. Teknologi pada monitor ini kini diterapkan pada televisi datar berlayar lebar.
Monitor electroluminescent (EL) mengandung bahan yang bercahaya manakala dialiri arus listrik. Sebuah pixel terbentuk pada layar saat arus listrik dikirim ke perpotongan baris dan kolom yang sesuai.

Peranti audio dapat menghasilkan suara digital hingga musik. Peranti ini memerlukan kartu suara, perangkat lunak dan speaker. Melalui teknologi ini dimungkinkan untuk mengkonversi suatu teks menjadi suara.

Printer adalah Peranti yang biasa digunakan untuk membuat cetakan pada kertas. Berdasarkan teknologi pencetakannya, Peranti printer biasanya dikelompokkan menjadi:
2.1.1 Printer Impact<br>
Printer jenis ini sering disebut hammer, karena pencetakan dilikukan dengan memukulkan sekelompok pin (jarum) ke pita tinta. Jumlah pin yang ada berkisar antara 9 hingga 24 pin. Semakin banyak pin, maka hasil cetakan lebih halus, meskipun tak sehalus hasil cetakan printer ink-jet atau laser. Yang termasuk dalam kategori printer impact adalah:
1. Dot matrik (printer yang menggunakan kepala cetak berupa sekumpulan jarum)
2. Daisy wheel (printer yang menggunakan roda yang berisi karakter-karakter)
3. Line printer (printer yang mencetak satu baris per waktu)
Karakteristik yang membedakan printer-printer jenis ini adalah sebagai berikut:
1. Kecepatan printer impact dinyatakan dalam CPS (charakter per-second), yang besarnya berkisar dari sekitar 50 sampai 500 cps.
2. Kualitas pencetakan bergantung pada jumlah pin yang dimiliki oleh printer. Printer dot matric yang terbagus memiliki 24 pin dapat menghasilkan cetakan mendekati ketikan (letter quality)

2.1.2 Printer Thermal<br>
Printer thermal merupakan pilihan terbaik bagi keluaran yang merupakan cetakan berwarna berkualitas tinggi. Untuk menghasilkan cetakan berwarna, printer thermal memerlukan kertas berlapis lilin atau parafin dan panas yang akan membakar titik-titik kertas tersebut. Untuk cetakan hitam putih, printer thermal tak memerlukan kertas berlilin.
Printer thermal merupakan printer yang mahal, dan memerlukan kertas yang mahal, tetapi karena keindahan cetakannya, tak medngherankan bila banyak dipergunakan untuk mencetak foto, cover CD, dan membuat cetakan-cetakan yang diinginkan becitra eksklusif.

2.1.3 Printer Ink-Jet<br>
Printer Inkjet adalah printer yang memberikan cetakan dengan cara menyemprotkan titik-titik tinta yang bermuatan listrik ke kertas cetakan. Harga printer ini murah dibandingkan printer laser, tetapi kualitas dan kecepatan pencetakannya lebih rendah dibanding printer laser.
Dibandingkan dengan printer impact, printer ink-jet tidak berisik dengan kualitas cetakan lebih tinggi. Namun biaya operasionalnya lebih tinggi. Tinta yang digunakan pada ink-jet relatif mudah larut pada air. Terutama tinta refill yang dapat digunakan untuk mengisi ulang catridge printer ink-jet

2.1.4 Printer Laser<br>
Printer laser merupakan jenis printer yang harganya relatif mahal, tetapi dapat memberikan hasil cetakan yang terbagus. Printer dirancang untuk main frame mermiliki kecepatan sekitar 229 halaman per-menit. Sedangkan printer untuk PC memiliki kecepatan sekitar 4 sampai dengan 25 halaman per menit.

2.1.5 Printer Multifungsi<br>
Printer multifungsi adalah jenis printer yang memiliki berbagai fungsi lainnya misalnya memiliki kemampuan sebagai mesin fotocopy, berfungsi sebagai scanner, dan bahkan kadang-kadang sebagai mesin fax. Printer jenis ini memang lebih menghemat biaya dan tempat dibandingkan dengan membeli mesin-mesin dengan kemampuan tunggal. Namun, kelemahan printer multifungsi ini bila mesin ini rusak maka berbagai fungsi-fungsi tadi menjadi tak akan ada yang bekerja.
2.2 Plotter<br>
Plotter adalah Peranti keluaran yang dapat menghasilkan grafik atau gambar dengan kualitas tinggi dan berwarna. Plotter sering kali digunakan untuk membuat peta, gambar-gambar arsitektur ataupun ilustrasi tiga dimensi yang biasanya berukuran terlalu besar bagi printer.
Berdasarkan prinsip kerjanya, jenis Peranti plotter berupa:
1. Ploter pena
2. Ploter elektrostatis
3. Ploter thermal
4. Ploter pemotong
5. Ploter format lebar
2.2.1 Ploter pena<br>
Pada prinsipnya ploter pena memiliki satu pena atau sejumlah pena berwarna-warni untuk menggambar pada kertas atau plastik transparan.

2.2.2 Ploter elektrostatis<br>
Pada ploter elektrostatis ini kertas diletakkan pada tempat datar seperti meja kemudian keluaran dibuat dengan prinsip kerja seperti pada mesin foto kopi yaitu dengan memberi tegangan listrik pada kertas. Tegangan listrik tersebut yang akan menarik tinta untuk melekat pada kertas. Tinta kemudian dicairkan dengan pemanasan. Kualitas ploter jenis ni tidak sebagus ploter pena, tetapi kecepatannya lebih tinggi

2.2.3 Ploter thermal<br>
Plotter thermal menggunakan pin yang dipanasi secara elektronis Kemudian pin tersebut dilewatkan pada jenis media yang peka terhadap panas, sehingga terbentuk gambar. Plotter thermal dapat digunakan untuk mencetak pada kertas maupun pada film buram.

2.2.4 Ploter pemotong<br>
Ploter jenis ini dapat sekaligus memotong vinyl, karet, gabus, dll. Contoh pemanfaatanya yaitu pada industri sepatu atau industri pakaian, untuk memotong pola atau bahan sekaligus.

2.2.5 Ploter format lebar<br>
Plotter format lebar biasa dipergunakan oleh perusahaan grafis, karena plotter jenis ini dapat membuat cetakan berwarna dalam kertas yang sangat lebar. Teknologi yang digunakan ada yang menyerupai printer ink-jet ataupun plotter thermal.

2.3 Computer Output Microfilm<br>
Computer output Microfilm (COM) adalah Peranti yang dapat menghasilkan gambar dalam gulungan mikrofilm atau pada microfiche yang berisi banyak halaman dalam setiap lembar.

</doc>
<doc id="1155406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155406" title="StubHub Center">
StubHub Center

StubHub Center adalah sebuah komplek olahraga serbaguna yang berada di kampus Universitas California, Dominguez Hills di kota Carson, California, Amerika Serikat. Tempat ini berlokasi kira-kita 10 mil sebelah selatan dari distrik bisnis Los Angeles. 

StubHub menjadi sponsor utama tempat ini, menggantikan perusahaan retail The Home Depot. Anschutz Entertainment Group, kemudian mengembangkan komplek ini dengan biaya $150 juta untuk membangun stadion khusus sepak bola dengan kapasitas tempat duduk 27,000.

Menurut pemilik stadion, Anschutz Entertainment Group, sebuah kesepakatan baru sudah tercapai dengan StubHub. Komplek ini diberi nama StubHub Center mulai 1 Juni 2013. 

Stadion ini merupakan kandang bagi dua klub sepak bola yang bermain di Major League Soccer yaitu Los Angeles Galaxy dan Club Deportivo Chivas USA.


</doc>
<doc id="1155408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155408" title="Daftar peralatan Windows Phone">
Daftar peralatan Windows Phone

Artikel ini memuat daftar perangkat yang menggunakan sistem operasi Windows Phone. Di bawah ini akan disajikan mengenai perangkat-perangkat yang menggunakan Windows Phone 7 maupun Windows Phone 8.

Perangkat generasi pertama hadir dengan sistem operasi prainstal Windows Phone 7 dan dapat ditingkatkan ke versi Windows Phone 7.5 "Mango". Semua perangkat dalam daftar ini memiliki fitur-fitur prosesor satu inti ("single-core") 1 GHz, RAM sebesar 512 MB, resolusi layar WVGA 480 x 800, kamera belakang 5 megapiksel (untuk HTC 7 Mozart memiliki kamera belakang 8 megapiksel) dan kompas digital, kecuali Dell Venue Pro.

Perangkat generasi kedua dari Windows Phone hadir dengan sistem operasi prainstal Windows Phone 7.5 "Mango" atau versi sesudahnya. Semua perangkat dalam daftar ini memiliki fitur-fitur prosesor satu inti, resolusi layar WVGA 480 x 800, dan (kecuali HTC Radar) kompas digital. Beberapa perangkat generasi kedua memiliki kecepatan prosesor dan jumlah RAM yang lebih rendah daripada generasi sebelumnya.

Semua perangkat pada generasi pertama Windows Phone 8 menggunakan prosesor inti ganda ("dual-core processor"). Perangkat yang menggunakan versi sistem operasi Windows Phone yang lama (Windows Phone 7.5 dan Windows Phone 7.8) tidak dapat ditingkatkan ke Windows Phone 8 karena perbedaan spesifikasi peranti keras dan perubahan kernel pada sistem operasinya.


</doc>
<doc id="1155416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155416" title="Samsung ATIV S">
Samsung ATIV S

Samsung ATIV S (GT-I8750 atau SGH-T899M) adalah ponsel pintar buatan Samsung pertama yang menjalankan sistem operasi Windows Phone 8.

Ativ S memiliki layar 4,8″ Super AMOLED, prosesor inti 8 ("Octa-core processor") 1.5 GHz & 1 GHz, 2.5 GB RAM, kamera 8.1 megapiksel, dan mendukung jaringan HSPA+. Penyimpanan internal Ativ S tersedia dalam 16GB.

Perangkat ini memiliki banyak kemiripan dengan Samsung Galaxy S III, yang menjalankan sistem operasi Android.


</doc>
<doc id="1155418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155418" title="Providence Park">
Providence Park

Providence Park (sebelumnya bernama Jeld-Wen Field; PGE Park; Civic Stadium; awalnya bernama Multnomah Stadium; dan dari tahun 1893 hingga stadion dibangun dulu bernama Multnomah Field) adalah sebuah stadion olahraga terbuka yang berlokasi di Goose Hollow, yang dekat dengan Portland, Oregon, Amerika Serikat. Stadion ini yang utamanya biasa digunakan untuk pertandingan sepak bola and sepak bola Amerika. 

Stadion ini dibuka pada tahun 1926 dan pada tahun 2001 mengalami renovasi besar-besaran, dengan hak penamaan stadion dibeli oleh Portland General Electric (PGE). Pada tahun 2011 hak penamaan stadion dijual kepada Jeld-Wen sebagai persiapan untuk menghadapi Major League Soccer musim 2011. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Portland Timbers yang berlaga di MLS. 



</doc>
<doc id="1155424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155424" title="Ironi Nir Ramat HaSharon F.C.">
Ironi Nir Ramat HaSharon F.C.

Hapoel Ironi Nir Ramat HaSharon Football Club () adalah tim Sepak bola profesional asal Israel yang kini berkompetisi di Ligat ha'Al.

Tim ini berdiri pada tahun 1957.





</doc>
<doc id="1155425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155425" title="Cobham Aviation Services Australia">
Cobham Aviation Services Australia

Cobham Aviation Services Australia (sebelumnya Sistem Jet Nasional), merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal dan charter dengan Markas Besar yang berbasis di Adelaide, Australia. Maskapai ini menyediakan layanan penerbangan termasuk sewa, operasi penerbangan terjadwal, dan layanan charter di seluruh Australia. Cobham menyediakan semua kru dan rekayasa dukungan dan layanan untuk operasi Jet QantasLink di Australia, dan mengoperasikan jasa angkutan untuk Australian air Express, bersama dengan layanan charter di seluruh jaringan regional yang luas untuk bluechip klien seperti Santos, BHP Billiton dan Chevron, perusahaan sumber daya yang membutuhkan Fly In / Out terbang (FIFO) layanan di seluruh terpencil Australia. Markas Cobham berbasis di Bandar Udara Internasional Adelaide, dengan hub di Bandar Udara Internasional Cairns, Bandar Udara Internasional Darwin dan Perth Airport. [2] Ini adalah kontraktor utama untuk QantasLink. [3] Cobham juga memiliki dan mengoperasikan armada pesawat Dash 8, dimodifikasi untuk menyediakan 24/7 surveilans bahari sipil Dinas Bea Cukai Australia.

Cobham has developed "turnkey" transportation systems, including airport management and reservations services, for major Australian infrastructure projects such as Santos's Cooper Basin gas fields at Moomba and Ballera in the heart of Australia, Chevron's Barrow Island operations into a Class "A" nature reserve with strict quarantine requirements, along with operations for Ok-Tedi gold and copper mine in Papua New Guinea.. Cobham is the first operator to operate the RJ100 aircraft in Australia, and is the first operator in Australia to introduce gravel jet operations into remote unpaved runways in Australia in 2012.

National Jet Systems (NJS) was established in 1989 and started operations on 1 July 1990. It soon commenced scheduled operations on behalf of Australian Airlines, mainly to tourist destinations in northern Australia, operating a fleet of BAe 146 aircraft under the Airlink brand. After Australian Airlines was taken over by Qantas it continued these operations, and in 2005 commenced operating Boeing 717 aircraft, the operation being rebranded as QantasLink at the same time. The services on behalf of QantasLink are contracted until 2018. An additional base, located in Brisbane, which was opened in early 2012.
NJS is owned by Cobham plc. Cobham Aviation Services in Australia operates different business units. Regional Services, also known as National Jet Express, or JetEx, conducts scheduled closed charter flights on its "regional network" and freight services on behalf of Australian air Express (AaE). JetEx operates three BAe 146 freighters on night freight services to and from curfew-restricted Sydney Airport, along with Bae146 and RJ100 aircraft in Perth and Adelaide on scheduled closed charter flights for bluechip minings clients. Cobham's Airline Services business unit operates under the call-sign "QJet", for QantasLink Jet operations across Australia, flying over 1.5 million passengers annually. These flights are all crewed and maintained by Cobham, on behalf of QantasLink. Surveillance Australia, or Special Missions business unit operates a civilian aerial surveillance program on behalf of the Border Protection Command. In early 2009, National Jet rebranded its name to Cobham (known as Cobham Aviation Services Australia or CAvSA) inline with a global Cobham rebranding initiative by its parent company Cobham plc. The company's legal identities as National Jet Express and National Jet Systems still remain however the company trades and operate under the name Cobham Aviation Services.

Cobham's operations can be broken into four separate branches; it flies scheduled services on its own behalf, Scheduled operations on behalf of QantasLink and AaE. It also has an extensive closed charter operation in support of the mining industry.


As of October 2012 the Cobham fleet consists of the following aircraft:




</doc>
<doc id="1155426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155426" title="Anugerah Musik Indonesia 2013">
Anugerah Musik Indonesia 2013

AMI Awards 2013 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang keenam belas kalinya, yang diadakan pada tanggal 2 Juli 2013 di Studio 8 RCTI, atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia dan RCTI.

Gelaran tahun ini mengambil tema Hidupkan Musikmu, sederet musisi, penyanyi, dan pencipta lagu telah dipilih sebagai nominator untuk masing-masing kategori. Pada tahun ini, diberikan 49 kategori bagi insan musik tanah air yang terdiri atas beberapa bidang.

Tahun ini pula, diadakan berbagai gelaran menjelang penganugerahan ini, di mana perhelatannya dibagi dalam tiga gelaran terpisah yaitu Malam Gala AMI Awards, Lifetime Achievement Awards dan "The Winner’s Concert".

Dalam penghargaan ini, grup band Noah berhasil mencetak kemenangannya dengan meraih 5 kemenangan dalam bidang Pop (Duo/Grup, Penata Musik, Album) dan Terbaik-Terbaik (Karya Produksi, Album).



Berikut ini adalah daftar nominasi dari 49 kategori di penyelenggaraan kali ini.
Pemenang yang diketik tebal.



</doc>
<doc id="1155431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155431" title="Bnei Yehuda">
Bnei Yehuda

Bnei Yehuda Tel Aviv F.C. (, "Moadon Kaduregel Bnei Yehuda Tel Aviv"), atau Bnei Yehuda adalah tim Sepak bola profesional asal Israel yang kini bermain di Liga Primer Israel.

UEFA Cup / Europa League:
"As of 15 August 2012."





</doc>
<doc id="1155433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155433" title="Children's Mercy Park">
Children's Mercy Park

Sporting Park (sebelumnya bernama Livestrong Sporting Park) adalah stadion khusus sepak bola yang berada di Kota Kansas, Kansas, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Sporting Kansas City. 

Stadion berganti nama pada bulan Januari 2013 setelah Yayasan Livestrong dan Kansas Unified Development mengakhiri kerjasama mereka. Stadion dibuka pada tanggal 9 Juni 2011 pada saat musim kompetisi Major League Soccer tahun 2011 dengan pertandingan pertama antara Sporting Kansas City melawan Chicago Fire. Stadion ini berkapasitas 18,467 tempat duduk, yang dapat diperluas menjadi 25,000 pada saat konser.



</doc>
<doc id="1155449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155449" title="PPL Park">
PPL Park

PPL Park adalah sebuah nama stadion khusus sepak bola yang berlokasi di Chester, Pennsylvania dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola Philadelphia Union yang berlaga di Major League Soccer.

Stadion ini dibangun dengan menggunakan dana kerjasama antara sebesar $30 juta dan $47 juta dari Negara Bagian Pennsylvania. PPL EnergyPlus sebuah anak perusahaan dari PPL Utility adalah sponsor utama stadion ini



</doc>
<doc id="1155487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155487" title="Stadion Rio Tinto">
Stadion Rio Tinto

Stadion Rio Tinto (biasanya disebut dengan "The RioT") adalah sebuah nama stadion khusus sepak bola yang terletak di , Amerika Serikat. 

Stadion ini merupakan kandang klub sepak bola Major League Soccer yaitu Real Salt Lake. Dibuka pada tanggal 9 Oktober 2008, dan mempunyai kapasitas 20,213 tempat duduk untuk pertandingan sepak bola.


</doc>
<doc id="1155492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155492" title="Evaldo Silva da Assis">
Evaldo Silva da Assis

Evaldo Silva () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang berposisi sebagai bek dan memiliki tinggi badan 185 cm. Saat ini dia bermain untuk Persijap Jepara. Walaupun berposisi sebagai bek, dia mempunyai eksekusi tendangan bebas yang baik.


</doc>
<doc id="1155510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155510" title="Ryan Kiryanto">
Ryan Kiryanto

Ryan Kiryanto SE, MM () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang bekerja di BNI. Ryan Kiryanto merupakan salah satu ekonom yang kritis terhadap pemerintah RI dan sistem ekonomi Indonesia. Ryan tercatat sebagai penulis kolom di sejumlah media cetak dan sering memberikan pelatihan kepada pegawai bank.





</doc>
<doc id="1155514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155514" title="Kodradi">
Kodradi

Drs. Kodradi () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Bank Tabungan Negara. Kodradi pernah terpilih sebagai Alumni Terbaik Undip tahun 2005. Kodradi menjabat Direktur Utama BTN sejak 16 Mei 2000 sampai tanggal 16 Mei 2000.. Kemudian terpilih kembali hingga Desember 2007. Sepanjang kariernya, Kodradi pernah menjadi Direktur Utama Bank Ekspor Impor Indonesia, Direktur Utama Bank Bumi Daya dan Executive Vice President Bank Mandiri. Kodradi merupakan alumnus Fakultas Ekonomi Undip. Kodradi dikenal sebagai bankir yang sukses memperbaiki kinerja BTN, menanamkan nilai sosial pada perusahaan dan motivator wirausahawan.


</doc>
<doc id="1155518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155518" title="Sun Pegasus FC">
Sun Pegasus FC

Sun Pegasus Football Club () adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Hong Kong yang kini bermain di Divisi Satu Liga Hong Kong.

Tim ini berdiri pada tahun 2008. Tim ini memainkan pertandingan kandang mereka di Yuen Long Stadium yang berkapasitas 4,932 penonton. Sebelumnya, tim ini bermana TSW Pegasus.

Pemain dengan kewarganegaraan ganda:








</doc>
<doc id="1155519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155519" title="Adisatrya Suryo Sulisto">
Adisatrya Suryo Sulisto

Adisatrya Suryo Sulisto MBA () adalah pengusaha muda Indonesia pemimpin Grup Satmarindo (GS). Adisatrya Suryo merupakan putra ketua Kadin Suryo B Sulisto. Adisatrya Suryo juga tercatat sebagai anggota DPR Komisi VI dari fraksi PDI Perjuangan. Di DPR, Adisatrya bertugas sebagai Alat Kelengkapan Dewan yaitu BKSAP sebagai Wakil Koordinator, Grup Kerja sama Bilateral Parlemen Italia. Adisatrya adalah alumnus MBA dari University of London. Beberapa aktivitas lain yang Adisatrya ikuti adalah Dewan Pengurus Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia periode 2010-2015 sebagai Ketua Komite Tetap Pemasaran dan Promosi Pariwisata pada Bidang Promosi Internasional, Pariwisata, Seni Budaya dan Olahraga, Badan Pengurus Daerah Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (BPD HIPMI) Jakarta Raya periode 2011-2014 sebagai Ketua Dewan Pembina dan Badan Pengurus Pusat Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (DPP HIPPI) periode 2010-2015 sebagai Ketua Bidang Hubungan Kerja sama Antar Lembaga.



</doc>
<doc id="1155525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155525" title="Rohmad Hadiwijoyo">
Rohmad Hadiwijoyo

Rohmad Hadiwijoyo () adalah pengusaha Indonesia pemilik PT. Resources Jaya Teknik Management Indonesia (RMI) yang bergerak di berbagai bidang, utamanya sektor pertambangan. Anak perusahaan RMI di antaranya adalah PT. Adinata Pandita dan PT. Daya Alam Teknik Inti. RMI juga membawahi dua perusahaan yang bergerak di sektor pariwisata yaitu PT. Bali Hai Cruises Nusantara dan PT. Parwa Nusantara Technology. Rohmad bergabung dengan perusahaan tersebut sejak 1995 dan memiliki perusahaan itu sejak tahun 2005. Di tengah kesibukan sebagai pengusaha, Rohmad juga menekuni seni pedalanagn dan telah menghasilkan 40 kisah pewayangan dengan latar belakang politik yang telah dipublikasikan di sejumlah media massa. Rohmad merupakan alumnus George Washington University di Washington DC pada jurusan School of Business and Public Management. Rohmad menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia.




</doc>
<doc id="1155531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155531" title="Hitam Putih (acara TV)">
Hitam Putih (acara TV)

Hitam Putih adalah sebuah acara gelar wicara yang ditayangkan Trans7. Acara ini dibawakan oleh mentalist Indonesia, Deddy Corbuzier. Setiap acaranya menyampaikan tema-tema inspiratif yang dibawakan secara santai. Bintang tamu seringkali dibuat tidak berdaya ketika diberi pertanyaan-pertanyaan Deddy Corbuzier yang kritis. Pada tahun-tahun awal, Deddy Corbuzier seringkali menyelipkan aksi-aksi sulapnya yang khas pada salah satu segment di acara ini. Namun belakangan Hitam Putih lebih fokus pada tema dan pemikiran terhadap fenomena yang diangkat dalam episode kali itu. Sifat Deddy yang spontan dan apa adanya seringkali mengundang gelak tawa dan menjadikan acara ini menarik.

Pada Kamis 16 Januari 2014, Deddy Corbuzier mengumumkan bahwa Hitam Putih di Trans7 resmi berakhir. Berhentinya acara Hitam Putih membuat masyarakat kecewa, karena program televisi yang dipandu oleh Deddy Corbuzier ini dinilai memberi banyak inspirasi. Banyak masyarakat yang meminta agar acara ini ditayangkan kembali. Hitam Putih kembali mengudara pada 3 Februari 2014 dan ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pada pukul 18.30 WIB.




</doc>
<doc id="1155532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155532" title="Suwanto">
Suwanto

Suwanto SE () adalah pengusaha Indonesia pemilik PT. Aneka Ilmu dan Hotel Semesta di Semarang. Suwanto ikut mencetak surat berharga Republik Indonesia. Suwanto juga pemilik dari Yayasan Pendidikan Al-Firdaus yang mengelola SMP/SMU Semesta di Gunungpati, Semarang. Selain bergerak di bidang bisnis, Suwanto kini juga aktif dalam 18 organisasi keagamaan, social, pendidikan, dan olahraga. Ia antara lain menjadi bendahara umum Majelis Ulama Indonesia Jawa Tengah, pengurus bidang usaha Yayasan Baiturrahman, anggota pengurus Yayasan Dana Muslim Jawa Tengah, pengurus bidang usaha ICMI Jawa Tengah, dan bendahara umum Lemkari Jawa Tengah. Suwanto adalah almunus Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro.



</doc>
<doc id="1155553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155553" title="Racing Beirut">
Racing Beirut

Racing Beirut () adalah tim Sepak bola profesional asal Lebanon yang kini bermain di Liga Primer Lebanon.

Tim ini didirikan tahun 1950 dan bermarkas di Fouad Shehab Stadium yang berkapasitas 5,000 penonton.


 

 Sergey Erzrumyan

 Ljubiša Broćić



</doc>
<doc id="1155557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155557" title="Virginia Satir">
Virginia Satir

Virginia Satir () adalah seorang penulis dan psikoterapis dari Amerika Serikat, yang dikenal khususnya untuk pendekatannya dalam terapi keluarga dan pekerjaannya "Systemic Constellations". Dia secara luas dianggap sebagai "Ibu dari Terapi Keluarga". Karyanya yang paling dikenal adalah "Conjoint Family Therapy", 1964, "Peoplemaking", 1972, dan "The New Peoplemaking", 1988.



</doc>
<doc id="1155558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155558" title="Stadion Memorial Robert F. Kennedy">
Stadion Memorial Robert F. Kennedy

Stadion Memorial Robert F. Kennedy adalah sebuah stadion multiguna yang berlokasi di dekat pertemuan antara Sungai Anacostia dan Sungai Potomac di Washington, D.C., Amerika Serikat. Stadion ini awalnya bernama Stadion Distrik Columbia (Stadion D.C.) atau biasa disebut dengan Stadion RFK. 

Saat ini stadion merupakan kandang bagi klub MLS, D.C. United dan juga sering digunakan sebagai kandang bagi Tim nasional sepak bola Amerika Serikat.

Stadion dibuka pada bulan Oktober 1961, dengan nama Stadion Distrik Columbia. Saat ini stadion dimiliki dan dioperasikan oleh Events DC, sebuah organisasi publik yang berafiliasi dengan pemerintah kota.

Pada bulan Januari 1969 nama stadion diubah menjadi Stadion Robert F. Kennedy yang merupakan Senator Amerika Serikat dan calon Presiden Amerika Serikat yang terbunuh di Los Angeles.

Beberapa klub dan tim olahraga profesional pernah menjadikan stadion ini sebagai kandang.





</doc>
<doc id="1155565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155565" title="John Grinder">
John Grinder

John Grinder, Ph.D. ( ; ) adalah seorang penulis, ahli bahasa, konsultan manajemen, pelatih dan pembicara dari Amerika. Grinder bersama dengan Richard Bandler adalah pencipta dari "Neuro Linguistic Proggramming" (NLP). Dia adalah "co-director" dari Quantum Leap Inc., sebuah firma konsultan manajemen yang didirikan bersama dengan rekannya Carmen Bostic St.Clair pada tahun 1987 (Grinder bergabung tahun 1989). Grinder dan Bostic juga memberikan lokakarya dan seminar tetang NLP secara internasional.



</doc>
<doc id="1155571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155571" title="ATM FA">
ATM FA

Angkatan Tentera Malaysia Football Association (ATM FA) adalah tim sepak bola profesional asal Malaysia yang kini bermain di Liga Super Malaysia. Tim ini bermarkas di Stadion Tuanku Abdul Rahman, Seremban, Negeri Sembilan. Tim ini awalnya adalah tim sepak bola amatir yang pemainnya berasal dari Angkatan Tentara Malaysia.







</doc>
<doc id="1155572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155572" title="Stadion Saputo">
Stadion Saputo

Stadion Saputo adalah nama sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di Montreal, Quebec, Kanada. Stadion dibuka pada tanggal 21 Mei 2008 dan saat ini merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola Montreal Impact yang berlaga di Major League Soccer.

Stadion ini berkapasitas 20,521 tempat duduk dan menjadi stadion khusus sepak bola kedua terbesar di Kanada setelah BMO Field di Toronto.


</doc>
<doc id="1155577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155577" title="Matías Rodríguez">
Matías Rodríguez

Matías Nicolás Rodríguez (, lahir 14 April 1986) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Argentina yang kini bermain untuk Grêmio sebagai pemain pinjaman Sampdoria.

Dia mengawali karier sepak bolanya dengan bergabung ke Akademi Sepak bola Boca Juniors.






</doc>
<doc id="1155578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155578" title="Jalan Halim Perdanakusuma (Jakarta)">
Jalan Halim Perdanakusuma (Jakarta)

Jalan Halim Perdanakusuma atau Jalan Halim PK adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional yaitu Halim Perdanakusuma. Jalan ini membentang dari Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur sampai Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur. Jalan ini melintasi kelurahan Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur

Jalan ini merupakan akses utama dari Jalan Tol Dalam Kota menuju Bandar Udara Halim Perdanakusuma dan Komando Operasi Angkatan Udara I (Koops AU). Di jalan ini terdapat kantor pusat BKKBN. Di jalan ini dilintasi angkot Trans Halim berjurusan Cililitan-fly over UKI dan Trans Halim jurusan Dirgantara 3-fly over UKI.

Jalan ini memiliki 3 persimpangan, yaitu:


</doc>
<doc id="1155579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155579" title="Daftar tokoh Kalimantan Utara">
Daftar tokoh Kalimantan Utara

Daftar tokoh Kalimantan Utara adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari Kalimantan Utara. Kalimantan Utara adalah sebuah provinsi baru yang diresmikan pada tahun 2012. Para pembaca dipersilakan ikut mengisi.





</doc>
<doc id="1155584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155584" title="Stadion Toyota Park">
Stadion Toyota Park

Stadion Toyota Park adalah sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di Bridgeview, Illinois, Amerika Serikat. Stadion ini adalah stadion kandang bagi klub sepak bola Chicago Fire Soccer Club, anggota dari Major League Soccer (MLS).

Stadion dibangun pada tahun 2004, dan mempunyai kapasitas sebanyak 20.000 tempat duduk. 


</doc>
<doc id="1155599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155599" title="Tamiang, Gunungsari, Serang">
Tamiang, Gunungsari, Serang

Tamiang adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155600" title="Inferno (novel Dan Brown)">
Inferno (novel Dan Brown)

Inferno merupakan sebuah novel misteri thriller 2013 oleh penulis Amerika Dan Brown dan buku keempat dari seri Robert Langdon, mengikuti "Angels & Demons", "The Da Vinci Code" dan "The Lost Symbol". Buku ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2013 oleh penerbit Doubleday.

Novel karya Dan Brown ini memiliki hubungan erat dengan mahakarya sastra Italia, "Divina Commedia" atau yang dikenal dengan nama "Divine Comedy" dalam bahasa Inggris. Puisi karya sastrawan besar Italia, Dante Alighieri, ini menceritakan perjalanan Dante—yang dipandu oleh Virgil—dalam mengunjungi tiga alam, Inferno (neraka), Purgatorio (api penyucian), dan Paradiso (surga). Inferno, yang merupakan awal dari karya ini adalah judul yang dipilih oleh Dan Brown untuk novel terbarunya.

Sejak bulan Mei 2012, Brown memang telah mengumumkan bahwa ia sedang menulis sebuah buku baru, meskipun ia menutupi topik yang sedang ditulisnya. Brown baru mengungkapkan lebih banyak informasi—menjelang penerbitan—bahwa novel ini akan berlatar di Eropa, di salah satu tempat paling mengagumkan yang pernah dikunjungi olehnya. Sama seperti Angels & Demon, Brown kembali menggunakan Italia sebagai latar novelnya, dan melanjutkan petualangan simbolog favorit, Robert Langdon.

"Divine Comedy", yang menjadi inspirasi Brown dalam menulis Inferno, merupakan salah satu mahakarya di dunia kesusasteraan, yang ditulis Dante di antara tahun 1308-1321. Yang menjadi misteri, menurut "Italian Dante Society", saat itu tidak ada satupun naskah asli Dante yang selamat, meskipun tertinggal salinan yang merupakan sisa dari cetakan sebelumnya.




</doc>
<doc id="1155601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155601" title="Sukalaba, Gunungsari, Serang">
Sukalaba, Gunungsari, Serang

Sukalaba adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155603" title="Luwuk, Gunungsari, Serang">
Luwuk, Gunungsari, Serang

Luwuk adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155604" title="Kadu Agung, Gunungsari, Serang">
Kadu Agung, Gunungsari, Serang

Kadu Agung adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155605" title="Gunungsari, Gunungsari, Serang">
Gunungsari, Gunungsari, Serang

Gunungsari adalah desa yang berada di kecamatan kepaladesa maksuGunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155606" title="Curug Sulanjana, Gunungsari, Serang">
Curug Sulanjana, Gunungsari, Serang

Curug Sulanjana adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155607" title="Ciherang, Gunungsari, Serang">
Ciherang, Gunungsari, Serang

Ciherang adalah desa yang berada di kecamatan Gunungsari Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155610" title="Bumijaya, Ciruas, Serang">
Bumijaya, Ciruas, Serang

Bumijaya adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155611" title="Cigelam, Ciruas, Serang">
Cigelam, Ciruas, Serang

Desa, atau udik, menurut definisi "universal", adalah sebuah aglomerasi permukiman di area perdesaan (rural). Di Indonesia, istilah desa adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah kecamatan, yang dipimpin oleh Kepala Desa. Sebuah desa merupakan kumpulan dari beberapa unit permukiman kecil yang disebut kampung (Banten, Jawa Barat) atau dusun (Yogyakarta) atau Banjar (Bali) atau jorong (Sumatra Barat). Kepala Desa dapat disebut dengan nama lain misalnya Kepala Kampung atau Petinggi di Kalimantan Timur, Klèbun di Madura, Pambakal di Kalimantan Selatan, dan Kuwu di Cirebon, Hukum Tua di Sulawesi Utara.

Sejak diberlakukannya otonomi daerah Istilah desa dapat disebut dengan nama lain, misalnya di Sumatra Barat disebut dengan istilah nagari, di Aceh dengan istilah gampong, di Papua dan Kutai Barat, Kalimantan Timur disebut dengan istilah kampung. Begitu pula segala istilah dan institusi di desa dapat disebut dengan nama lain sesuai dengan karakteristik adat istiadat desa tersebut. Hal ini merupakan salah satu pengakuan dan penghormatan Pemerintah terhadap asal usul dan adat istiadat setempat.
Cigelam adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.
Luas wilayah Desa Cigelam 4.450 KM² atau 12,90% luas wilayah Kecamatan Ciruas yang luasnya 34.49 KM², dan terletak di titik koordinat 06⁰06888 LS dan 106⁰22339 BT. Sebagian besar Desa Cigelam termasuk kategori daratan, dengan ketinggian ˃500 DPL serta mempunyai kemiringan yang relatif landai hanya ˃15⁰.
79,72% atau 346 Ha wilayah Desa Cigelam adalah persawahan, sisanya 20,28% atau 88 Ha adalah lahan darat.


</doc>
<doc id="1155612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155612" title="Ciruas, Ciruas, Serang">
Ciruas, Ciruas, Serang

Ciruas adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155613" title="Citerep, Ciruas, Serang">
Citerep, Ciruas, Serang

Citerep adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155614" title="Gosara, Ciruas, Serang">
Gosara, Ciruas, Serang

Gosara adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155616" title="Kadikaran, Ciruas, Serang">
Kadikaran, Ciruas, Serang

Kadikaran adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155617" title="Kebonratu, Lebakwangi, Serang">
Kebonratu, Lebakwangi, Serang

Kebonratu adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155618" title="Kepandean, Ciruas, Serang">
Kepandean, Ciruas, Serang

Kepandean adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155619" title="Pamong, Ciruas, Serang">
Pamong, Ciruas, Serang

Pamong adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155620" title="Penggalang, Ciruas, Serang">
Penggalang, Ciruas, Serang

Penggalang adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155621" title="Pulo, Ciruas, Serang">
Pulo, Ciruas, Serang

Pulo adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155624" title="Ranjeng, Ciruas, Serang">
Ranjeng, Ciruas, Serang

Ranjeng adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155626" title="Singamerta, Ciruas, Serang">
Singamerta, Ciruas, Serang

Singamerta adalah desa yang berada di kecamatan Ciruas Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155628" title="Tirem, Lebakwangi, Serang">
Tirem, Lebakwangi, Serang

Tirem adalah desa yang berada di kecamatan Lebakwangi Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1155630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155630" title="Lê Công Vinh">
Lê Công Vinh

Lê Công Vinh () adalah seorang pemain sepak bola Vietnam. Ia berposisi sebagai penyerang. Pada 8 Desember 2016 ia memustuskan gantung sepatu.

Lê Công Vinh pernah bermain untuk Hà Nội T&T dan Leixões (pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Hà Nội FC, tetapi saat ini sedang dipinjamkan untuk bermain dengan klub Sông Lam Nghệ An yang juga sempat dibelanya sebelumnya.
Lê Công Vinh telah bermain 55 kali untuk , dan telah mencetak 31 gol. Ia turut bermain untuk Vietnam pada Asian Games 2006, Piala Asia AFC 2007, dan Piala Suzuki AFF 2008 serta 2012.



</doc>
<doc id="1155655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155655" title="Walter Brizuela">
Walter Brizuela

Evaldo Silva () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai gelandang dan memiliki tinggi badan 177 cm. Saat ini dia bermain untuk Persijap Jepara.


</doc>
<doc id="1155662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155662" title="SMK Kriya Sahid Sukoharjo">
SMK Kriya Sahid Sukoharjo

SMK Kriya Sahid Sukoharjo didirikan pada 8 juli 2003 oleh Pengusaha Multi Nasional yang berasal dari sukoharjo yaitu Bapak Prof. Dr. H. Sukamdani Sahid Gitisardjono. Memasuki tahun diklat 2007/2008 SMK Kriya Sahid Sukoharjo semakin percaya diri dan mantap untuk mencetak lulusan yang terampil, mandiri, dan memiliki kompetensi yang unggul, berbudaya, dan religius. Kemampuan dan keunggulan SMK Kriya Sahid, terbukti dengan berhasilnya menjadi juara I Lomba Kompetensi Siswa (LKS) Tingkat Nasional Tahun 2006 dan mengantarkan salah satu siswanya Ananda Sunardi mendapat beasiswa studi lanjut Ikatan Dinas di P3G Jogjakarta, dan pada tahun 2007 tetap berhasil memepertahankan gelar Juara I LKS Tingkat Provinsi Jawa Tengah. Selain hal tersebut SMK Kriya Sahid Suukoharjo telah mampu mengantarkan lulusan pertama dengan lulus 100% dan 70% lulusan telah bekerja di Dunia Kerja dan Dunia Industri (DUDI), dengan fasilitasv yang lengkap dan memadai. Dan SMK Kriya Sahid Sukoharjo juga didukung tempat belajar yang nyaman menjadikan situasi belajar mengajar menyenangkan.

SMK Kriya Sahid Sukoharjo saat ini mempunyai 4 Program Keahlian, yaitu:

Semakin berkembangnya dunia industri kayu di Indonesia khususnya diharapkan para siswa dapat menguasai keahlian di bidang kayu dengan baik. Dan juga dapat menghasilkan karya-karya yang lebih inovatif seperti ukiran, dll.

Dengan proses belajar yang tepat siswa diharapkan dapat menerima dan mengaplikasikan teknik - teknik dalam dunia industri tekstil dengan benar. Sehingga para siswa memiliki kompetensi yang maksimal dan mampu bersaing di dunia industri.

Semakin cepatnya perkembangan di industri multimedia, diharapkan mampu menyiapkan tenaga - tenaga profesional di bidang industri multimedia. Sehingga dunia industri multimedia dapat terus berkembang di semua wilayah.

Teknik Komputer & Jaringan merupakan program yang sangat prospek sekali pada saat ini dan yang akan datang karena hampir disetiap instansi/lembaga selalu membutuhkan. Tujuan program ini adalah untuk mempersiapkan tamatan kompeten dalam bidang teknisi komputer, menguasai system jaringan (intranet ataupun internet).




</doc>
<doc id="1155677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155677" title="Ahmad Mahrus Bachtiar">
Ahmad Mahrus Bachtiar

Ahmad Mahrus Bachtiar () adalah pemain sepak bola Indonesia. Baru bergabung memperkuat Barito Putera di LIGA 1 INDONESIA 2019 dengan kontrak 1 tahun. Ia bisa menempati dua posisi sebagai bek tengah dan Bek sayap.



</doc>
<doc id="1155694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155694" title="Chori Chori Chupke Chupke">
Chori Chori Chupke Chupke

Chori Chori Chupke Chupke adalah film Bollywood tahun 2001 yang disutradarai oleh pasangan yang sukses Abbas - Mustan. Film ini juga dibintangi Preity Zinta, Salman Khan dan Rani Mukerji. "Chori Chori Chupke Chupke" mungkin adalah film Bollywood pertama untuk menangani isu tabu pengganti kelahiran. Film ini juga menceritakan pasangan suami dan istri yang tak kunjung juga diberikan keturunan.



</doc>
<doc id="1155697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155697" title="Tanda Pengenal Gerakan Pramuka">
Tanda Pengenal Gerakan Pramuka

Tanda Pengenal Gerakan Pramuka adalah tanda yang dikenakan oleh seorang Pramuka pada Seragam Pramuka yang menunjukan jati dirinya sebagai seorang Pramuka, satuan tempatnya bergabung, jabatan yang diembannya, kemampuan dan kecakapannya, dan penghargaan yang telah diterimanya.

Tanda Pengenal Gerakan Pramuka dimaksudkan sebagai identitas jati diri seorang Pramuka. Dengan tanda pengenal juga kita dapat mengetahui wilayah tempat dia berasal, satuan tempat ia bergabung, tugas yang sedang dilaksanakannya, jabatan yang dipangkunya, kecakapan yang dikuasainya dan penghargaan yang telah diterima.

Tanda Pengenal Gerakan Pramuka berfungsi sebagai alat pendidikan untuk memberi dorongan, gairah, dan semangat para pramuka. Tanda Pengenal Gerakan Pramuka juga berfungsi sebagai alat pengenal seorang Pramuka, tanda pengakuan, pengesahan atas keanggotaan, kecakapan, pemberian tanggungjawab hak dan kewajiban. Tanda Pengenal juga berfungsi sebagai tanda penghargaan atas prestasi yang telah dicapainya. Tanda Pengenal Gerakan Pramuka tidak berfungsi sebagai tanda pangkat dan perhiasan.

Tanda Umum adalah tanda pengenal yang dikenakan oleh semua anggota Gerakan Pramuka. Tanda umum berfungsi sebagai jati diri seseorang sebagai anggota Gerakan Pramuka. Macam-macam Tanda Umum adalah:

Tanda Satuan adalah tanda yang menunjukan satuan tempat seorang Pramuka bergabung. Satuan yang dimaksud mulai dari satuan terkecil sampai satuan tingkat nasional. Macam-macam Tanda Satuan adalah:

Tanda Jabatan adalah Tanda Pengenal Gerakan Pramuka yang menunjukan jabatan seseorang beserta hak dan kewajiban yang melekat dengan jabatan itu. Macam Tanda Jabatan adalah :

Tanda Kecakapan adalah tanda yang menunjukkan kecakapan, keterampilan, ketangkasan, kemampuan, sikap dan usaha seorang Pramuka dalam bidang tertentu, sesuai dengan golongan usianya. Tanda Kecakapan di Gerakan Pramuka hanya diperuntukan bagi peserta didik. Macam Tanda Kecakapan adalah :

Tanda Penghargaan adalah tanda yang menunjukkan jasa atau penghargaan yang diberikan kepada seseorang, atas jasa, darma bakti, dan lain-lainnya, yang dianggap cukup bermutu dan berguna bagi Gerakan Pramuka, Gerakan Kepramukaan Sedunia, masyarakat, bangsa, negara, dan umat manusia. Tanda Penghargaan terdiri atas Tanda Penghargaan bagi didik dan Tanda Penghargaan Orang Dewasa.



</doc>
<doc id="1155701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155701" title="Agung Supriyanto">
Agung Supriyanto

Serda Inf Agung Supriyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persijap Jepara. Ia berposisi sebagai penyerang.

Agung tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Agung melakoni laga perdananya melawan PPSM Magelang. Pada laga tersebut, Agung mencetak gol kemenangan yang membuat Persijap menadapt 3 poin. Pada laga ketiga melawan PSIM Yogyakarta, Agung kembali mencetak gol tunggal kemenangan.

Indonesia U-23



</doc>
<doc id="1155706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155706" title="Tommy Taylor">
Tommy Taylor

Thomas "Tommy" Taylor (Januari 1932 29-06 Februari 1958) adalah pemain sepak bola Inggris, yang dikenal karena kemampuannya menyundul bola di udara. Dia adalah salah satu dari delapan pemain Manchester United yang kehilangan nyawa dalam bencana udara Munich.

Ia lahir di Kexborough, dekat Barnsley, pada bulan Januari tahun 1932, salah satu dari enam anak yang lahir dari keluarga Charles Taylor dan Violet. Dia adalah seorang murid di Sekolah Raley menengah modern

Taylor memulai kariernya bermain untuk tim tambang batubara lokal di tambang batu bara di mana ia bekerja. Pada usia hanya 16, pramuka setempat menawarkan kesempatan untuk bermain untuk Barnsley, yang ia bergabung pada bulan Juli 1949. Dia membuat debut tim pertama pada tanggal 7 Oktober 1950, dalam kemenangan kandang 3-1 melawan Grimsby Town. Dalam pertandingan berikutnya, pada tanggal 4 November 1950, Taylor mencetak hat-trick dalam kemenangan 7-0 melawan Queens Park Rangers. Secara keseluruhan, ia mencetak tujuh gol dalam dua belas penampilan di 1950-1951. Saat bermain untuk Barnsley, ia menjalani wajib militer di Angkatan Darat Inggris.
Setelah mencetak 26 gol dalam 44 pertandingan di Barnsley, yang telah mampu maju keluar Divisi II, Taylor dikontrak oleh Divisi Pertama Manchester United Maret sebagai juara bertahan 1953 dengan nilai sebesar £ 29.999 (Matt Busby tidak ingin membebani Taylor muda sebagai seorang "pemain 30.000 pound". Jadi ia mengambil dompetnya, ia menarik itu dari catatan 1 pound dan menyerahkannya kepada wanita yang telah melayani sampai boardroom di teh ). Pada saat itu, ia adalah salah satu pemain paling mahal dalam sepak bola Inggris dan juga telah menjadi sasaran yang menarik dari klub termasuk Sheffield Wednesday, Derby County dan Wolverhampton Wanderers.

Taylor meninggal dalam bencana udara Munich, dan pada saat itu ia bertunangan dengan Carol.
Ia dimakamkan di Pemakaman Monk Bretton di kota kelahirannya Barnsley.
Pada tanggal 8 Juli 2011 diresmikan di 22 Great Stone jalan di Stretford. Ini adalah sebuah rumah kos pada tahun 1950 dan Manchester United digunakan sebagai penginapan bagi pemain tunggal mereka. Tommy tinggal di sana dengan David Pegg dan (singkat) Mark Jones sampai pemain ini tewas di Munich. The Blue Plak ini disponsori oleh Stretford SMA (yang hanya 50 meter jauhnya) dan muncul sebagai hasil dari proyek sejarah lokal yang dilakukan oleh siswa di sekolah. Plakat ini diresmikan oleh Dickie Bird MBE, yang berada di sekolah dengan Tommy Taylor di Barnsley.



</doc>
<doc id="1155707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155707" title="Protes Brasil 2013">
Protes Brasil 2013

Protes Brasil 2013 adalah unjuk rasa yang berlangsung di beberapa kota di Brasil pada tahun 2013. Demonstrasi dilakukan untuk memprotes kenaikan tarif transportasi umum seperti bus, kereta api di beberapa kota di negara tersebut.

Demonstrasi juga dilakukan untuk memprotes penyelenggaraan Piala Konfederasi 2013 di Brasil. Pengunjuk rasa marah dengan jumlah uang yang dihabiskan untuk penyelenggaraan Piala Konfederasi 2013 dan Piala Dunia 2014 tahun depan. Unjuk rasa meledak di kota-kota penyelenggara Piala Konfederasi 2013. Warga Brasil sebagian besar mengusung protes yang mengecam pengeluaran besar pemerintah untuk persiapan Piala Dunia 2014 sehingga menimbulkan krisis dalam negeri. Salah satu akibatnya, tarif transportasi mengalami kenaikan sebesar 20 persen.

Demonstrasi menentang kenaikan tarif bus dimulai di Porto Alegre pada bulan Maret ketika para pengunjuk rasa berhasil membuat pemerintah kota akhirnya mengurangi harga tiket.
Di Goiânia demonstrasi dimulai pada 16 Mei, sebelum pengumuman resmi kenaikan tarif yang terjadi pada 22 Februari. Tarif mencapai hingga R $ 2,70 sampai R $ 3,00. Protes memuncak pada tanggal 28 Febuari di "Plaza da Bíblia", Universitas Sektor Timur. Empat bus hancur, dua dibakar,dua rusak berat dan 13 kendaraan rusak ringan. Pada saat itu, 24 siswa baru saja ditangkap karena berbuat kerusuhan. Demo terakhir pada tanggal 6 Juni ketika siswa mengepung jalan-jalan di pusat kota membakar ban melemparkan bom bensin dan memecahkan jendela mobil polisi. Pada tanggal 13 Juni, biaya kembali biaya £ 2,70, setelah perintah yang dikeluarkan oleh Hakim Fernando Xavier de Mello,
Di Sao Paulo Polisi menembakkan peluru karet dan gas air mata ke para pengunjuk rasa dan menahan sekitar 40 orang di kawasan pusat kota. Polisi mengatakan telah menyita bom minyak, pisau dan narkoba dari para pengunjuk rasa. Sedikitnya 55 orang terluka dalam aksi kekerasan ini, demikian laporan koran Folha de Sao Paulo. Dilaporkan enam wartawan turut mengalami luka dan dua diantaranya terkena tembakan di wajah. Dalam aksi demo tersebut para pengunjuk rasa mencoba menguasai jalan utama kota, Avenida Paulista, di mana banyak toko dirusak.

Selain di Sao Paulo, aksi penolakan kenaikan tiket transportasi umum juga berlangsung di Rio de Janeiro dan kota besar lainnya, di mana massa berkumpul mendesak kebijakan kenaikan harga tiket dicabut. Harga tiket untuk tiket satu kali perjalanan di Brasil meningkat mulai 2 Juni lalu dari 3 real atau sekitar Rp12.000 menjadi 3,2 real atau lebih dari Rp31.000.

Pada tanggal 16 Juni 2013 Polisi menembakkan gas air mata dan peluru karet untuk membubarkan massa. Ratusan pengunjuk rasa di Brasil bentrok dengan polisi dekat Stadion Maracana di Rio de Janeiro. Polisi menembakkan gas air mata sebelum pertandingan sepak bola Piala Konfederasi antara Italia dan Meksiko dimulai. Pengunjuk rasa memprotes biaya tinggi dalam penyelenggaraan Piala Konfederasi dan Piala Dunia 2014 yang diselenggarakan oleh negara yang memiliki layanan publik terbatas itu. Protes yang sama juga terjadi sebelum pertandingan perdana . Sementara aksi protes lanjutan direncanakan akan berlangsung di seluruh Brasil.
Bentrokan pada 16 Juni terjadi di luar stasiun metro dekat Stadion Maracana.
Sekitar 600 orang demonstran menolak kenaikan harga tiket bus dan penggunaan dana publik untuk Piala Konfederasi dan Piala Dunia tahun depan.



</doc>
<doc id="1155715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155715" title="Kaisar Song Zhezong">
Kaisar Song Zhezong

Kaisar Zhesong (4 Januari 1076 - 23 Februari 1100) adalah Kaisar ke-7 dari Dinasti Song. Nama pribadinya adalah Zhao Xu. Ia memerintah dari tahun 1085 - 1100.

Zhesong adalah anak dari Kaisar Shenzong. Ia naik tahta pada usia 9 tahun di bawah pengawasan Janda Kaisar Gao. Sebagai pengawas, Gao mengangkat seorang konservatif seperti Sima Guang sebagai kepala pemerintahan, yang menghentikan secara permanen reformasi di bidang sosio-ekonomi yang dijalankan oleh Wang Anshi. Zhezong tidak memiliki kekuasaan sebagai kaisar hingga kematian Janda Kaisar Gao pada tahun 1093. Setelah kematian Gao, barulah ia dapat mendudukkan kembali reformasi Wang Anshi dan menghapus semua pengaruh Sima Guang, walaupun Sima Guang sudah mati sejak tahun 1086.

Zhezong juga menurunkan pajak, menghentikan negosiasi dengan Kekaisaran Tangut (Dinasti Xia Barat) dan melanjutkan konflik bersenjata yang akhirnya memaksa Kekaisaran Tangut berdamai dengan Dinasti Song. Secara keseluruhan, masa pemerintahannya bisa membuat Dinasti Song bernapas lega. Namun, Zhezong tidak dapat menghentikan pertikaian anatara kaum konservatif dalam pemerintahannya dengan kaum liberal yang mendukung reformasi Wang Anshi. Hal ini akhirnya menuntun Dinasti Song Utara menuju penghabisannya pada abad ke-12. Zhezong mangkat pada tahun 1100 di Kaifeng pada usia 24 tahun dan digantikan oleh saudara laki-lakinya yang bungsu.
Usia 24


</doc>
<doc id="1155719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155719" title="Edy Utama">
Edy Utama

Edy Utama (lahir di Lubuksikaping, Kabupaten Pasaman, Sumatra Barat, tahun 1966) adalah seorang budayawan, seniman dan jurnalis Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh yang peduli pada masalah seni dan budaya, terutama seni dan budaya Minangkabau. Edy Utama juga pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kesenian Sumatra Barat. Disamping itu ia juga berkarier sebagai jurnalis.
Edy Utama juga aktif sebagai sutradara di kelompok "Teater Kita" di Padang, Sumatra Barat. Beberapa pementasan drama yang disutradarainya, antara lain:






</doc>
<doc id="1155730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155730" title="Tiwu Riwung, Mbeliling, Manggarai Barat">
Tiwu Riwung, Mbeliling, Manggarai Barat

Tiwu Riwung adalah nama sebuah Desa di Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, indonesia

Desa Tiwu Riwung telah terbentuk sebelum Kabupaten Manggarai Barat menjadi kabupaten defenitif, dan masih berstatus pembantu Manggarai bagian barat.
Sebelum Kecamatan Mbeliling terbentuk pada tahun 2011, Desa Tiwu Riwung masuk dalam wilayah Kecamatan Sano Nggoang.
Pada awal pembentukannya, Tiwu Riwung terdiri dari 4 Dusun, tetapi tahun 2010, Dusun Leka memilih bergabung dengan Desa Golo Sembea.

Tiwu Riwung diambil dari nama sebuah 'tiwu'_ Bahasa Kempo : bagian sungai yang dalam dan tenang). Tiwu tersebut terletak di sebuah sungai Wae Dangga, di sebelah timur desa, yang mengalir melewati 3 desa.

Wilayah Tiwu Riwung sebagian besarnya membentang ke arah lembah Sungai Wae Nuwa, sungai terpanjang di Kecamatan Mbeliling yang bermuara di Kecamatan Komodo di barat.

Desa Tiwu Riwung terdiri dari 3 Dusun, 4 anak Kampung dan 6 RT/RW yaitu;

Batas-batas wilayah ditandai oleh beberapa batas alam antara lain:

Pusat Pemerintahan Desa berada di Kondas, yang dikepalai oleh seorang Kepala Desa (Kades). Dalam perjalanannya, Tiwu Riwung telah 6 kali mengganti Kepala Desa.


</doc>
<doc id="1155733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155733" title="Safri Umri">
Safri Umri

Safri Umri () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persijap Jepara di Liga Prima Indonesia. Ia berposisi sebagai bek sayap.

Safri Umri debut profesionalnya dimulai di Pelita Jaya pada 2008 saat masih berusia 17 tahun.
Pelatih Pelita Jaya U-21, Jajang Nurjaman, melihat Safri sebagai pemain potensial.
Karenanya, ia sempat mengirim Safri ke Belanda, tepatnya ke klub anggota Eredivisie, SC Heerenveen.



</doc>
<doc id="1155738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155738" title="Anam Syahrul Fitrianto">
Anam Syahrul Fitrianto

Anam Syahrul Fitrianto () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat PSIS Semarang . Ia berposisi sebagai bek tengah ataupun fullback.


</doc>
<doc id="1155749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155749" title="Muhammad Ridwan (pemain sepak bola)">
Muhammad Ridwan (pemain sepak bola)

Muhammad Ridwan () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Semen Padang FC. Ia berposisi sebagai kiper.


</doc>
<doc id="1155757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155757" title="Johan Angga Kusuma">
Johan Angga Kusuma

Johan Angga Kusuma () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Persijap Jepara di Liga Prima Indonesia. Ia berposisi sebagai kiper.



</doc>
<doc id="1155814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155814" title="Danang Jarwo Wihatmoko">
Danang Jarwo Wihatmoko

Danang Wihatmoko () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat Deltras Sidoarjo di Divisi Utama Liga Indonesia. Ia berposisi sebagai kiper.



</doc>
<doc id="1155823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155823" title="Negara Burma">
Negara Burma

Negara Burma didirikan pada tahun 1943 sebagai negara boneka dari Kekaisaran Jepang dan berakhir pada akhir Perang Dunia Kedua. Presidennya merupakan seorang kolaborator yaitu Ba Maw dan bergelar "Naingandaw Adipadi".

Bahasa di daerah ini terutama Burma dan bahasa resmi lainnya adalah Bahasa Jepang. Negara ini disebut sebagai daerah yang " memiliki kemerdekaan pendek" dari pemerintah Inggris. Angkatan bersenjata diwakili Tentara Nasional Burma (BNA).


</doc>
<doc id="1155837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155837" title="Berlin S-Bahn">
Berlin S-Bahn

Berlin S-Bahn ("Stadtschnellbahn", secara harafiah "kereta kota cepat") adalah sebuah sistem angkutan cepat di dalam dan sekitar Berlin, ibu kota dari Jerman. Sistem ini terdiri dari 15 jalur dan terintegrasi dengan sistem yang sebagian besar berada di bawah tanah U-Bahn untuk membentuk tulang punggung sistem angkutan cepat massal di Berlin. TIdak seperti U-Bahn, S-Bahn melintasi batas kota Berlin dan negara bagian menuju negara bagian di sekitar Brandenburg, seperti menuju Potsdam.

Meskipun S- dan U-Bahn tergabung dalam satu sistem tarif yang sama, mereka memiliki operator yang berbeda. S-Bahn dioperasikan oleh "S-Bahn Berlin GmbH", sebuah anak perusahaan dari Deutsche Bahn, sedangkan U-Bahn dioperasikan oleh BVG, perusahaan transportasi umum utama bagi kota Berlin.

Rute S-Bahn semuanya menuju ke tiga jalur utama: sebuah jalur tengah, berada di atas tanah, jalur timur-barat ("Stadtbahn"), sebuha jalur tangah, sebagian besar di dalam tanah, jalur utara-selatan ("Nord-Süd-Tunnel"), dan sebuah jalur lingkar, di permukaan tanah ("Ringbahn"). Di luar Ringbahn, rute pinggiran menyebar ke segala arah.

Umum dibicarakan, digit pertama dari sebuah nomor rute menunjukkan jalur utama atau kelompok rute. Seperti, S25 adalah sebuah bifurkasi dari S2, sedangkan S41, S42, S45, S46, dan S47 seluruhnya merupakan rute Ringbahn yang berbagi beberapa jalur yang sama. jadi S41, S42, S45, S46 dan S47 bersama-sama merupakan S4. Namun sebenarnya S4 tidak pernah ada.
Stasiun di percabangan hanya dilayani pada jam tertentu (Senin-Jumat saat jam sepi pada S45 dan pada jam sibuk bagi S8 dan S85). S85 hanya berjalan pada Senin-Jumat.

Juga tidak setiap kereta berhenti hingga terminus di setiap jalur. Sebagai contoh, setiap kereta di S1 hanya berjalan menuju Frohnau, lima perhentian sebelum Oranienburg, dan perhentian terakhir di S3 menuju Erkner, sedangkan yang dicapai oleh setiap kereta adalah Friedrichshagen. Serpa, beberapa kereta di S2 saat berjalan ke utara hanya berhenti di Gesundbrunnen, dan sebgian besar kereta S5 hanya berjalan menuju Strausberg atau bahkan Mahlsdorf, membuat Strausberg Nord menjadi yang paling jarang dilewati di seluruh jaringan.

Pada 31 Agustus 2009 beberapa perubahan permanen pada jalur rute telah dilakukan. Karena renovasi dari stasiun Ostkreuz, yang meliputi pembongkaran jalur yang menghubungkan Stadtbahn dan Ringbahn, S9 (sebelumnya ✈ Berlin-Schönefeld ↔ Spandau) tidak dapat berbelok ke barat lagi. Jalur ini kemudian mengikuti Ringbahn dan kemudian bercabang ke arah utara melewati Schönhauser Allee, seperti S2 dan S8 dan berhenti di Pankow. Sebagai kompensasi atas kehilangan akses di Stadtbahn, S3 (sebelumnya Erkner ↔ Ostbahnhof) diperpanjang ke arah barat menuju Spandau. Karena perkembangan yang dicapai dalam renovasi Ostkreuz, S3 sekarang hanya beroperasi di Ostkreuz-Erkner. Sebagai penggantinya, S5 sekarang berjalan hingga Spandau dan S75 beroperasi setiap 10 menit antara Westkreuz dan Wartenberg.

Layanan harian normal secara umum beroperasi antara pukul 04:00 dan 01:00 pada hari senin-jumat, dan antara pukul 05:00 dan 01:00 pada hari Sabtu dan antara pukul 06:30 dan 01:00 pada hari Minggu. Namun terdapat layanan malam hari pada sebagian besar jalur antara pukul 01:00 dan 05:00 pada hari Sabtu dan 01:00 dan 06:30 pada hari Minggu, yang berarti sebagian besar stasiun menikmati layanan terus-menerus antara Jumat pagi hingga Minggu malam. Satu pengecualian adalah pada S8 antara Blankenburg dan Hohen Neuendorf yang tidak mendapat layanan pada jam tersebut. Sebagian besar jalur yang lain beriperasi tanpa perubahan, namun memiliki rute lebih panjang atau memutar.

Dengan jalur terpisah yang sudah ada sejak tahun 1870an, S-Bahn mulai beroperasi pada tahun 1924. Sistem ini membentuk jaringan kereta komuter pinggiran kota yang berjalan menuju Berlin yang diubah dari operasional mesin uap menjadi rel listrik dengan rel ketiga. Jaringan yang terbentuk umumnya berada di permukaan tanah namun dengan beberapa terowongan bawah tanah.

Layanan pada Berlin S-Bahn pertama kali disediakan oleh perusahaan kereta api nasional Jerman, Deutsche Reichsbahn. Proses elektrifikasi dari jaringan pinggiran kota yang telah ada selesai pada tahun 1929, dan kemudian dialihkan ke dalam proyek baru: Sebuah trowongan yang akan menghubungkan dua rel terpisah yang akan melewati pusat kota dari arah utara ke selatan. Terowongan ni, yang dikenal sebagai Nord-Süd-Bahn, merupakan proyek prestisius bagi Nazi, dan dibuka dalam dua tahap. Tahap pertama, dari utara menuju Unter den Linden, dibuka bersamaan dengan Olimpiade Berlin 1936; bagian akhir, yang melalui Potsdamer Platz, dibuka sebulan setelah dimulainya Perang Dunia II pada bulan Oktober 1939.

Banyak bagian dari S-Bahn ditutup selama masa perang karena aktivitas musuh. Terowongan Nord-Süd-Bahn dibanjiri pada 2 Mei 1945 oleh pasukan SS yang ditarik mundur saat Pertempuran Berlin tahap yang terakhir. Jumlah tepat korban jiwa tidak pernah diketahui, tapi diperkirakan 200 orang meniggal dunia, karena terowongan tersebut digunakan sebagai tempat perlindungan dan juga digunakan tempat penampungan tentara yang terluka yang ditampung di dalam kereta. Layanan melalui terowongan dibuka kembali pada tahun 1947.

Setelah perang berkahir pada tahun 1945, Berlin mendapatkan status spesial sebagai sebuah "Kota Empat Sektor," dikelilingi dengan Zona Pendudukan Soviet, yang kemudian akan menjadi Republik Demokratik Jerman (GDR). Sekutu memutuskan bahwa layanan S-Bahn di wilayah Barat harus tetap berjalan dengan dioperasikan oleh Reichsbahn (DR), yang sekarang menjadi penyedia layanan kereta api di Jerman Timur. (Layanan kereta api di Jerman Barat disediakan oleh Deutsche Bundesbahn yang baru.)

Selama masa perang, gerbong Berlin S-Bahn dirawat di Luben di sebelah timur Berlin. Sejak kota tersebut, yang sekarang dikenal dengan nama Lubin, diambil alih oleh Polandia yang tercantum dalam Konferensi Potsdam pada tahun 1945, 84 yang pada saat itu dikerjakan tidak dikembalikan kepada Berlin. Banyak gebong lain dikirim ke timur sebagai repatriasi perang, dan sedikitnya 287 gerbong dikirim ke Uni Soviet di mana mereka diubah untuk digunakan di Moskow, Kiev, dan Tallinn. Sebagai tambahan sedikitnya 80 set dua gerbong tetap berada di Polandia, di mana mereka digunakan untuk layanan pinggiran kota di wilayah Gdańsk-Gdynia hingga tahun 1976. Beberapa gerbong yang masih bertahan diubah untuk digunakan sebagai kereta perawatan kabel udara, dan beberapa masih tetap digunakan untuk fungsi tersebut. Sebuah kereta masih dipertahankan kondisinya dalam versi Gdańsk-Gdynia sebagai museum di Kościerzyna dekat Gdynia.

Karena pertentangan antara Timur dan barat semakin menguat dengan munculnya Perang Dingin, Berlin S-Bahn segera menjadi salah satu korban dari perselisihan tersebut. Meskipun layanan terus dilakukan di seluruh wilayah pendudukan, titik pemeriksaan dibangun di perbatasan menuju Berlin Timur dan pemeriksaan bea cukai dilakukan di dalam kereta. Mulai tahun 1958 dan seterusnya, beberapa kereta S-Bahn berjalan tanpa berhenti melewati sektor barat dari stasiun di Berln Timur menuju stasiun yang terletak di Jerman Timur untuk menghindari kebutuhan untuk melakukan pengendalian tersebut. Pegawai Jerman TImur dilarang untuk menggunakan S-Bahn karena akan melewati wilayah Berlin Barat.

Sektor barat dari kota secara fisik terpisah dari Jerman Timur pada 13 Agustus 1961, dengan batas yang kemudian diberi nama Tembok Berlin, dalam sebuah rencana yang dipersiapkan baik untuk memisahkan kedua bagian kota yang terbelah – dan pada saat yang sama, untuk memisahkan jaringan transportasi umm Berlin ke dalam dua sistem terpisah. Layanan Stadtbahn dibatasi pada kedua arah di Stasiun Friedrichstraße. Stasiun ini secara fisik dipisahkan ke dalam dua wilayah terpisah, satu untuk penumpang dari Timur dan satu untuk Barat. Meskipun stasiun berada di dalam Berlin Timur, penumpang barat dapat berpindah antar jalur S-Bahn atau jalur U-Bahn tanpa melewati pemeriksaan perbatasan, sama seperti penumpang yang berpindah pesawat di bandara internasional. GDR juga mengoperasikan sebuah toko transit di bagian stasiun yang melayani perjalanan dari Berlin Barat, di mana penumpang tiba dari Berlin Barat (lagi tanpa melewati pemeriksaan perbatasan) dapat membeli barang mewah seperti rokok dan minuman beralkohol dengan harga yang lebih rendah (dibandingkan dengan harga di Berlin Barat), menyediakan pembayaran dengan kurs tetap, dengan ditambah fakta bahwa pembeli di toko transit tidak membayar pajak Jerman Barat pada pembelian mereka. Otoritas Berlin Barat sebenarnya menyadari akan situasi ini namun tidak meberlakukan kontrol bea cukai yang lebih ketat pada pembelian tersebut karena pertimbangan politis. Stasiun Friedrichstraße juga menjadi pintu masuk utama bagi pengendara kereta api maupun kereta bawah tanah dari Berlin Timur menuju Berlin Barat. Layanan pada Nord-Süd-Bahn dioperasikan khusus bagi penumpang dari barat. Sistem ini melewati sebagian kecil dari wilayah Berlin Timur di pusat kota, dan kereta tidak berhenti di stasiun S-Bahn bawah tanah Berlin Timur, yang kemudian dijuluki Stasiun Hantu. Sama dengan hal tersebut, layanan Ringbahn di utara kota dibatasi di Gesundbrunnen dari barat dan Schönhauser Allee dari timur, di bagian tenggara kota di Sonnenallee dan Köllnische Heide dari barat dan Treptower Park dan Baumschulenweg dari timur.

Karena S-Bahn dioperasikah oleh DR, penduduk Berlin Barat meluapkan frustasi mereka atas pembangunan tembok dengan memboikot S-Bahn karena tarifnya dianggap memberikan subsidi bagi rezim Komunis di Timur. "Keinen Pfennig mehr für Ulbricht," atau "tidak ada satu pennypun bagi Ulbricht," menjadi slogan bagi penentang S-Bahn. Dalam beberapa hari setelah pembangunan Tembok Berlin, BVG, dengan batuan dari perusahaan transit lainnya di Jerman Barat, menyedakan "solidaritas dengan bus Berlin" – layanan bus baru yang paralel dengan jalur S-Bahn yang kemudian membuat menjadi moda alternatif. Setelah beberapa tahun mengalami penurunan jumlah penumpang dan kesulitan hubungan industrial antar pekerja Berlin Barat dan Jerman Timur, sebagian besar bagian barat dari S-Bahn ditutup pada bulan September 1980 karena sebuah pemogokan. Sebuah layanan 20 menit masih disediakan pada Stadtbahn dari Westkreuz menuju Friedrichstraße bersama dengan layanan pada Nord-Süd-Bahn antara Frohnau, Friedrichstraße, Lichtenrade, atau Wannsee.

Dalam kontrasnya, pada jangka waktu yang sama, layanan pada S-Bahn di Berlin Timur meningkat dan jalur baru dibangun karena proyek perumahan berkembang ke timur dari pusat kota. Dengan sebagian besar dari U-Bahn berada di Berlin Barat, S-Bahn menjadi tulang punggunr jaringan transportasi di Berlin Timur.

Insiden pada tahun 1980 membelokkan perhatian media dan pemerintah kepada apa yang masih tersisa dari jaringan S-Bahn di berlin Barat. Pemerintah kota memutuskan melakukan negosiasi dengan Jerman Timur yang akhirnya berlangsung sukses. Pada 9 januari 1984, BVG mengambil alih tanggung ajwab untuk mengoperasikan layanan S-Bahn di Berlin Barat. Setelah terjadi penutupan pada hari yang sama, sebauh layanan terbatas kembali dilakukan, pada awalnya hanya merupakan dua bagian pendek tanpa perhentian di tengah perjalanan. Antara tahun 1984 dan 1989, beberapa jalur secara bertahap dibuka, menghasilkan jaringan sepanjang 71 km (44 mi) dan tiga jalur - dengan satu jalur pada Stadtbahn dan dua pada Nord-Süd-Bahn - yang meliputi sekitar 50% dari seluruh jaringan Berlin Barat sebenarnya. Perkembangan ini membuat S-Bahn Berlin Barat kembali populer di masyarakat.

Hingga tahun 1984, semua rute Berlin S-Bahn dialokasikan dengan pemberian nama huruf untuk mengidentifikasi rute di dalam kereta. Huruf tersebut kadang kala diikuti dengan angka romawi untuk menunjukkan percabangan dari jalur (contoh, A, BI, BII, C,) dan masih digunakan secara internal oleh Berlin S-Bahn GmbH untuk pengaturan waktu dan untuk mempermudah komunikasi pada masing-masing kereta. Saat BVG mengambil alih tanggung jawab operasional layanan S-Bahn di Berlin Barat pada tahun 1984, diperkenalkan sistem identifikasi baru untuk menyamakan skema penomoran bagi S-Bahn dan U-Bahn, yang juga mereka operasikan. Rute U-Bahn yang sudah ada diberi pertanda huruf "U," dengankan nomor rute S-Bahn diawali dengan huruf "S." Sistem penomoran ini digunakan di kota Jerman Barat lainnya dan diperpanjang ke seluruh layanan S-Bahn di seluruh kota setelah penyatuan.

Setelah Tembok Berlin runtuh pada bulan November 1989, jaringan pertama yang rusak kembali dihubungkan, dengan Friedrichstraße pada 1 Juli 1990, sebagai yang pertama. BVG dan DR secara bersama memasarkan layanan tersebut segera setelah "die Wende". Secara administratif, jaringan S-Bahn yang terpisah masih tetap terpisah di saat momentum tersebut terjadi, melewati Reunifikasi Jerman dan reunifikasi Berlin menjadi kota tunggal, meskipun jalur pemisahnya bukan lagi bekas Tembok Berlin. DR dan BVG mengoperasikan jalur sendiri dari ujung hingga ujung berikutnya melewati wilayah operasional dari masing-masing perusahaan. Sebagai contoh, S2 dioperasikan seluruhnya oleh BVG setelah jalur tersebut diperpajang ke arah utara dan selatan hingga Brandenburg/bekas wilayah GDR. Rute Timur Barat utama (Stadtbahn) dioperasikan secara bersama. Kereta yang masing-masing dioperasikan oleh BVG atau DR beroperasi dari ujung ke ujung pada jalur yang sama. Pengaturan ini berakhir pada 1 Januari 1994, dengan pendirian Deutsche Bahn karena penggabungan antara DR dan bekas operator untuk Jerman Barat Deutsche Bundesbahn. Semua operasi S-Bahn di Berlin dialihkan ke perusahaan baru S-Bahn Berlin GmbH sebagai anak perusahaan dari Deutsche Bahn, dan BVG mengundurkan diri dari operasional S-Bahn.

Secara teknis, sejumlah proyek mengikuti langkah untuk menyambungkan jaringan yang terputus dalam usaha untuk mengembalikan jaringan S-Bahn ke dalam statusnya sebelum tahun 1961 setelah reunifikasi, khususnya untuk Ringbahn. Pada bulan Desember 1997 jaringan antara Neukölln dan Treptower Park melalui Sonnenallee dibuka kembali, memungkinkan kereta S4 untuk melalui 75% dari seluruh jalur lingkar antara Schönhauser Allee dan Jungfernheide. Pada 16 Juni 2002, bagian antara Gesundbrunnen - Westhafen juga dibuka kembali, membuat jaringan Ringbahn kembali beroperasi penuh.

Pada 20 Juli 2009, penduduk lokal mengenalnya dengan "Minggu Gelap," layanan S-Bahn secara signifikan dikurangi karena pemeriksaan keselamatan pada kereta karena perintah dari Otoritas Kereta Api Federal Jerman. Pemeriksaan ini diperintahkan karena sebuah kecelakaan yang terjadi pada 3 Mei 2009, yang melibatkan sebuah kereta S-Bahn. Perawatan kereta ini tertunda hingga selama 2 tahun, disebabkan karena strategi untuk memotong pengeluaran dari anak perusahaan Deutsche Bahn. Hal ini membuat begitu banyak kereta yang tidak berjalan karena harus mengikuti inspeksi sehingga tersisa kurang dari 30 % armada bergerak yang tersedia untuk beroperasi secara komersial. Delapan rute, termasuk sebagian besar rute yang melewati Stadtbahn, ditutup, dan pada jalur lain jarak antar kereta meningkat hingga menjadi 20 menit dan kereta yang diperpendek.

Dimulai tahun 2010, DB Netz menggantikan sistem penghenti kereta mekanis pada jaringan S-Bahn dengan menggunakan pemancar elektronik.
Beberapa pemulihan dalam pelayanan dilakukan pada 3 Agustus 2009. Karena permasalahan inspeksi baru, jaringan S-Bahn kembali mengalami pengurangan secara dramatis pada 8 September 2009. Pada saat tersebut, tiga perempat kereta tidak dapat dioperasikan karena pemeriksaan dan kerusakan silinder rem. Kembali tidak tersedia kereta untuk Stadtbahn antara Westkreuz dan Alexanderplatz dan tidak ada kereta S-Bahn menuju Spandau. Kereta pada jalur lingkar, S41 dan S42 dijalankan dalam interval 10 menit. Rute lain dijalankan dengan penambahan interval dan pengurangan jarak tempuh.

Pada akhir tahun 2009, Senat Berlin memperkirakan bahwa operasi normal baru akan berjalan pada tahun 2013. Pada bulan Januari 2010, DB mengumumkan bahwa mereka mengharapkan sistem akan kembali normal pada Desember 2010 dan mempekerjakan 300 staff baru di bengkel mereka. Pada bulan yang sama, Senator transportasi Berlin Ingeborg Junge-Reyer menolak perpanjangan dari kontrak perjalanan dengan operator Deutsche Bahn (DB) yang akan berakhir pada Desember 2017. Rute berbeda untuk pengoperasian S-Bahn mulai tahun 2018 akan dipelajari. Hal ini meliputi pengadaan jalur secara bertahap, pemisahan sistem hingga sub jaringan, atau akuisisi S-Bahn oleh Negara Bagian Berlin.

Pada musim semi 2011, sekitar 420 kereta aktif beroperasi, sebuah peningkatan yang berarti bila dibandingkand engan situasi tahun 2009 namun masih belum cukup dengan kebutuhan 500 kereta untuk dapat beroperasi normal. S-Bahn mengumumkan sedang melakukan investasi sebesar 120 juta euro agar dapat memperoleh 500 kereta aktif pada bulan Desember 2011. Rüdiger Grube, kepala dari DB, mengumumkan bahwa kerugian selama krisi S-Bahn telah mencapai 370 juta euro pada akhir tahun 2010. Dia memperkirakan kerugian akan mencapai 700 juta euro pada akhir tahun 2014, dan tidak memperoleh keuntungan sebelum kontrak berakhir pada Desember 2017.







</doc>
<doc id="1155843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155843" title="Hong Kong Britania">
Hong Kong Britania

Hong Kong di bawah kekuasaan Britania /Hong Kong Britania (Hanzi tradisional: 英属香港 ) mengacu pada daerah Hong Kong sebagai daerah koloni jajahan mahkota dan kemudian Wilayah Dependen Inggris di bawah pemerintahan Inggris yaitu tahun 1841-1997.





</doc>
<doc id="1155846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155846" title="Pemain Sepak Bola Keturunan Indonesia">
Pemain Sepak Bola Keturunan Indonesia



</doc>
<doc id="1155856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155856" title="Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok">
Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok

Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok (, "Zhōnghuá Mínguó Wéixīn Zhèngfǔ" or , ) adalah pemerintah sementara Tiongkok yang dilindungi oleh Jepang yang ada pada tahun 1938-1940 selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Setelah mundurnya pasukan Kuomintang dari Nanjing pada tahun 1938 akibat kekalahan mereka dalam Pertempuran Nanjing, Markas Umum Kekaisaran mengizinkan pembentukan rezim kolaborator untuk memberikan setidaknya kemiripan kontrol lokal (secara nominal) atas bagian Tiongkok yang diduduki Jepang yaitu bagian tengah dan selatan Tiongkok. Tiongkok Utara sudah dibawah pemerintahan yang terpisah, yaitu Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok sejak Desember 1937.

Pemerintah Reformasi Republik Tiongkok didirikan oleh Liang Hongzhi dan lain-lain pada tanggal 28 Maret 1938 dan ditugaskan untuk mengontrol provinsi Jiangsu, Zhejiang dan Anhui serta dua kota, Nanjing dan Shanghai. Kegiatannya dilakukan secara hati-hati, ditentukan dan diawasi oleh "penasihat" yang diberikan oleh Tentara Ekspedisi Tiongkok milik Jepang. Kegagalan Jepang untuk memberikan otoritas yang nyata kepada Pemerintah Reformasi mendiskreditkan negara ini di mata penduduk lokal, dan membuat keberadaannya hanya sebagai alat propaganda terbatas untuk pemerintah Jepang.

Pemerintah Reformasi bersama dengan Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok, bergabung dalam pemerintahan Wang Jingwei yang berpusat di Nanjing, yaitu Republik Tiongkok-Nanjing pada tanggal 30 Maret 1940.



</doc>
<doc id="1155864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155864" title="Time Inc.">
Time Inc.

Time Inc. adalah anak perusahaan dari raksasa media Time Warner, perusahaan yang dibentuk dari merger antara Time Inc. dan Warner Communications pada tahun 1990. Perusahaan ini menerbitkan 130 majalah, terutama majalah bernama sama, "Time". Majalah-majalah lainnya mencakup "Sports Illustrated", "Fortune", "People", "InStyle", "Life", "GOLF Magazine", "Southern Living", "Essence", "This Old House", "All You", dan "Entertainment Weekly". Perusahaan ini juga memiliki penerbit majalah asal Inggris IPC Media, yang menerbitkan majalah-majalah besar seperti "What's On TV", "NME", "Country Life", "Marie Claire", "Wallpaper*", "InStyle" and "Nuts".

Time Inc. juga memiliki hak cipta atas LIFE, majalah berita foto terkenal yang telah diterbitkan dalam format-format yang berbeda. Saat ini, Time Inc. memiliki dan menjalankan LIFE.com, situs web yang khusus berisi arsip-arsip dari majalah tersebut.

Pada tahun 2008, Time Inc. meluncurkan Maghound, layanan keanggotaan majalah berbasis internet yang menampilkan sekitar 300 judul majalah, baik dari Time Inc. maupun perusahaan penerbitan eksternal.

Pada 19 Januari 2010, Time Inc. mengakuisisi StyleFeeder, sebuah situs mesin belanja pribadi.

Pada bulan Agustus 2010, Time Inc. mengumumkan bahwa Ann S. Moore, pimpinan dan kepala eksekutif saat itu, akan mengundurkan diri sebagai CEO dan digantikan oleh Jack Griffin, kepala eksekutif Meredith Corporation, penerbit majalah terbesar kedua di Amerika Serikat.

Pada 6 Maret 2013, Time Warner mengumumkan rencana untuk memisahkan Time Inc. dan menjadikannya perusahaan publik. Ketua/CEO Time Warner Jeff Bewkes menyatakan: “Setelah mengkaji secara menyeluruh, kami percaya bahwa pemisahan ini akan menempatkan posisi yang lebih baik, baik bagi Time Warner dan Time Inc. Pemisahan seluruhnya pada Time Inc. memberikan kejelasan strategis bagi Time Warner Inc., memungkinkan kami fokus lebih menyeluruh pada bisnis jaringan televisi, film, dan produksi TV kami, dan meningkatkan profil pertumbuhan kami. Time Inc. juga akan mendapatkan keuntungan dari fleksibilitas dan fokus menjadi perusahaan publik yang berdiri sendiri dan sekarang akan mampu menarik basis pemegang saham secara lebih alami." Pemisahan Time Inc. akan berlangsung pada akhir 2013.



</doc>
<doc id="1155865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155865" title="Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok">
Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok

Premerintah Sementara Republik Tiongkok ( atau ) adalah pemerintahan sementara Tiongkok yang dilindungi oleh Jepang yang ada dari tahun 1937 hingga 1940 selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Setelah penaklukan Tiongkok Utara, Markas Umum Kekaisaran Jepang membuat sebuah rezim kolaborator sebagai bagian dari strategi untuk membuat daerah penyangga otonom "(buffer zone)" antara Tiongkok dan Manchukuo yang dikontrol Jepang. Secara nominal, pemerintahan baru ini menguasai Hopei, Shantung, Shansi, Henan dan Kiangsu.

Pemerintah Sementara Republik Tiongkok diresmikan secara resmi oleh Wáng Kèmǐn, mantan menteri keuangan Kuomintang, pada 14 Desember 1937, dengan ibu kotanya di Beijing.

Kegiatannya dengan hati-hati ditentukan dan diawasi oleh penasehat yang diberikan oleh Tentara Area Tiongkok Utara milik Jepang. Kegagalan Jepang memberikan otoritas yang nyata untuk Pemerintahan Sementara mendiskreditkan pemerintahan ini di mata penduduk lokal, dan membuat keberadaannya hanya menjadi alat propaganda terbatas untuk pemerintah Jepang.

Pemerintahan Sementara bersama dengan Pemerintahan Reformasi Republik Tiongkok bergabung di dalam Republik Tiongkok-Nanjing yang dipimpin Wang Jingwei dan berpusat di Nanjing pada 30 Maret 1940. Tetapi dalam pratiknya sebenarnya pemerintahan ini tetap hampir independen dengan nama "Komisi Politik Masalah Tiongkok Utara" () sebelum berakhirnya paerang.

Keamanan untuk Pemerintahan Sementara pada awalnya didapat dari 5,000 anggota kepolisian. Tentara Pemerintah Sementara mulai diorganisasi pada Mei 1938 dengan organisasi akademi militer yang dimiliki Jepang di Tongzhou. Bintara-bintara memulai enam bulan pelatihan pada bulan Februari 1939 dan angkatan bersenjata resmi dibentuk pada bulan September 1939. Pada awalnya Angkatan Darat harus mengisi sebagian besar anggota petugas dan slot bintara diisi dengan mantan perwira Nasionalis sampai petugas yang terlatih bisa mengambil alih.

Tentara terdiri dari 13.200 orang, yang terdiri delapan resimen infanteri yang masing-masing beranggotakan 1,650 orang. Enam resimen kemudian diorgansasi dalam tiga brigade, dimana satu brigade terdiri atas dua resimen dan diletakkan di bawah komando dari Mayor Jenderal yang merupakan orang Tiongkok dengan penasihat dari Jepang. Selain itu, 400 pria pengawal yang kuat dibentuk untuk melindungi pejabat pemerintah setelah semua pengawal Wang Kemin yang merupakan orang Jepang tewas saat bertugas.




</doc>
<doc id="1155868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155868" title="Pemerintahan Nasionalis">
Pemerintahan Nasionalis

Pemerintahan Nasionalis , secara resmi Pemerintahan Nasional Republik Tiongkok () adalah pemerintah Republik Tiongkok antara tahun 1925-1948 yang dipimpin oleh partai Kuomintang. Nama pemerintahan ini berasal dari terjemahan "Kuomintang" yang berarti Partai Nasionalis. Pemerintahan ini berkuasa sampai Pemerintahan Republik Tiongkok dibentuk di bawah Konstitusi Republik Tiongkok yang baru diundangkan.
Setelah pecahnya Revolusi Xinhai pada tanggal 10 Oktober 1911, pemimpin revolusi Sun Yat-sen terpilih menjadi Presiden Sementara dan mendirikan Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok. Untuk memelihara persatuan nasional, Sun menyerahkan kursi kepresidenan kepada orang yang memiliki kekuatan militer, Yuan Shikai, yang membentuk Pemerintahan Beiyang. Setelah usaha gagal untuk menjadikan dirinya sebagai Kaisar Tiongkok, Yuan meninggal tahun 1916, meninggalkan kekosongan kekuasaan yang mengakibatkan Tiongkok dibagi menjadi beberapa kelompok panglima perang dan pemerintah saingan. Mereka secara semu dipersatukan pada tahun 1928 oleh pemerintahan yang berbasis di Nanjing pimpinan Generalissimo Chiang Kai-shek, yang setelah Ekspedisi Utara memerintah dengan sistem negara satu-partai di bawah Kuomintang, dan kemudian memperoleh pengakuan internasional sebagai representasi pemerintah Tiongkok yang sah .

Sebagai republik tertua di Asia Timur yang masih bertahan, Republik Tiongkok secara resmi berdiri pada tanggal 1 Januari 1912 di daratan Tiongkok setelah Revolusi Xinhai, yang dimulai dengan Pemberontakan Wuchang pada tanggal 10 Oktober 1911, yang menggantikan Dinasti Qing dan mengakhiri lebih dari 2000 tahun pemerintahan kekaisaran di Tiongkok. Otoritas pusat mengalami pasang surut dalam menanggapi warlordisme (1915-1928), Invasi Jepang (1937-1945), dan Perang Saudara Tiongkok (1927-1949), dengan otoritas pusat terkuat terjadi pada masa Dekade Nanjing, ketika Tiongkok berada di bawah kendali Kuomintang dengan sistem negara satu-partai yang otoriter. Pada akhir Perang Dunia II tahun 1945, Kekaisaran Jepang menyerahkan kontrol atas Taiwan dan pulau-pulau sekitarnya kepada Pasukan Sekutu, dan Taiwan ditempatkan dalam kontrol administratif Republik Tiongkok. Legitimasi atas transfer kekuasaan ini diperdebatkan dan merupakan aspek lain dari status politik Taiwan yang dipertentangkan.

Setelah Perang Dunia II, perang saudara antara Kuomintang yang berkuasa dan Partai Komunis Tiongkok berlanjut kembali, meskipun adanya upaya mediasi oleh Amerika Serikat. Pemerintah Nasionalis mulai merancang Konstitusi Republik Tiongkok di bawah Majelis Nasional, namun diboikot oleh pihak komunis. Dengan berlakunya konstitusi, Pemerintahan Nasionalis dihapus dengan sendirinya dan digantikan oleh Pemerintahan Republik Tiongkok. Meskipun begitu, Kuomintang dikalahkan dalam perang saudara pada tahun 1949 dan memindahkan pemerintahan konstitusional ke Taiwan.

Setelah meninggalnya Sun Yat-sen bulan Maret 1925, Chiang Kai-shek menjadi pemimpin KMT. Empat bulan kemudian pada tanggal 1 Juli 1925, Pemerintahan Nasionalis Republik Tiongkok terbentuk di Guangzhou. Tahun berikutnya, Chiang memimpin Ekspedisi Utara di seluruh Tiongkok dengan tujuan untuk mengalahkan para panglima perang ("warlord") dan mempersatukan negara. Chiang menerima bantuan dari Uni Soviet dan Komunis Tiongkok; namun dia segera menyingkirkan penasihat Soviet-nya. Dia yakin, bukannya tanpa alasan, bahwa mereka ingin menyingkirkan KMT (dikenal juga sebagai pihak Nasionalis) dan mengambil alih kekuasaan. Chiang memutuskan untuk menyerang lebih dulu dan membersihkan pihak Komunis, membunuh ribuan dari mereka. 

Pada saat yang sama, konflik kekerasan lainnya terjadi di selatan Tiongkok di mana pihak Komunis menerjunkan pasukan dalam jumlah yang lebih besar dan membantai para pendukung pihak Nasionalis. Peristiwa ini pada akhirnya menyebabkan terjadinya Perang Saudara Tiongkok antara pihak Nasionalis dan Komunis. Chiang Kai-shek mendesak pihak Komunis ke pedalaman sebagai upaya untuk menghancurkan mereka, dan memindahkan pusat Pemerintahan Nasionalis ke Nanjing pada tahun 1927. Kelompok kiri dalam KMT yang masih bersekutu dengan pihak Komunis telah membentuk Pemerintahan Nasionalis saingan di Wuhan dua bulan sebelumnya, namun segera bergabung dengan Chiang di Nanjing bulan Agustus 1927. Pada tahun berikutnya, tentara Chiang merebut Beijing setelah menggulingkan Pemerintahan Beiyang dan mempersatukan seluruh negara, paling tidak secara teori, yang menandai dimulainya Dekade Nanjing.

Menurut teori "Tiga Tahapan Revolusi" Sun Yat-sen, KMT akan membangun kembali Tiongkok dalam tiga fase : tahap pertama adalah penyatuan militer, yang dicapai melalui Ekspedisi Utara; tahap kedua adalah "pengawasan politik", yang merupakan pemerintahan sementara yang dipimpin oleh KMT untuk mendidik rakyat tentang hak-hak politik dan sipil mereka, dan tahap ketiga adalah pemerintahan konstitusional. Pada tahun 1928, pihak Nasionalis telah mengambil alih kekuasaan secara militer dan menyatukan Tiongkok kembali, memulai tahap kedua, yakni memaklumkan sebuah konstitusi sementara dan memulai periode yang dinamakan "pengawasan".

KMT dikritik karena melembagakan totaliterisme, tetapi mengklaim hal tersebut sebagai upaya untuk membangun masyarakat demokratis modern. Antara lain, dengan mendirikan pada waktu itu Academia Sinica (中央研究院), Bank Sentral Tiongkok, dan lembaga lainnya. Pada tahun 1932, Tiongkok mengirimkan tim untuk pertama kalinya ke Olimpiade. Sejarawan, seperti Edmund Fung, berpendapat bahwa membangun demokrasi di Tiongkok pada waktu itu tidak mungkin. Negara berada dalam kondisi perang dan terpecah antara pihak Komunis dan Nasionalis. Korupsi dalam pemerintahan dan kurangnya pengarahan juga mencegah terjadinya setiap reformasi yang signifikan. Chiang menyadari kurangnya kerja nyata yang dilakukan dalam pemerintahannya dan mengatakan kepada Dewan Negara : "Organisasi kita menjadi semakin buruk...banyak anggota staf hanya duduk berpangku di meja mereka dan menatap langit, yang lain membaca surat kabar, sedang yang lainnya tidur."

Pemerintah Nasionalis menyusun rancangan konstitusi pada tanggal 5 Mei 1936. Pembunuhan massal oleh nasionalis menjadi umum dengan jutaan orang tewas. Pembunuhan massal yang terkenal termasuk kematian dari pemaksaan wajib militer tentara dan Teror Putih.

Pemerintah Nasionalis menghadapi tantangan baru dengan invasi Jepang ke Manchuria pada tahun 1931, dengan peperangan kecil terus berlanjut sampai Perang Tiongkok-Jepang Kedua, bagian dari Perang Dunia II, dari tahun 1937 sampai 1945. Pemerintah Republik Tiongkok mundur dari Nanjing ke Chongqing. Pada tahun 1945, setelah perang delapan tahun, Jepang menyerah dan Republik Tiongkok, di bawah nama "Tiongkok", menjadi salah satu negara pendiri PBB. Pemerintah kembali ke Nanjing pada tahun 1946.

Setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, Taiwan diserahkan kepada Sekutu, dengan pasukan Republik Tiongkok menerima penyerahan garnisun Jepang. Pemerintah Republik Tiongkok memproklamasikan "penyerahan kembali" Taiwan kepada Republik Tiongkok dan membentuk pemerintahan provinsi di pulau tersebut. Pemerintahan militer dari Republik Tiongkok diperluas ke Taiwan, yang menyebabkan kerusuhan meluas dan meningkatkan ketegangan antara penduduk lokal Taiwan dan Tiongkok daratan.

Penembakan seorang warga sipil pada tanggal 28 Februari 1947 memicu kerusuhan di seluruh pulau, yang secara brutal ditindas dengan kekuatan militer yang sekarang dikenal sebagai Insiden 28 Februari. Perkiraan tertinggi korban berkisar dari 18.000 sampai 30.000 jiwa, terutama kalangan elit Taiwan. Insiden 28 Februari memiliki efek luas pada sejarah Taiwan berikutnya.

Dari tahun 1945 sampai 1947, di bawah mediasi Amerika Serikat, khususnya melalui Misi Marshall, pihak Nasionalis dan Komunis sepakat untuk memulai serangkaian pembicaraan damai yang bertujuan membentuk pemerintahan koalisi. Kedua pihak sepakat membuka pembicaraan multipartai untuk reformasi politik pasca-Perang Dunia II melalui Konferensi Konsultatif Politik. Hal ini tercantum dalam Perjanjian Sepuluh Kembar. Perjanjian ini dilaksanakan oleh Pemerintah Nasionalis, yang menyelenggarakan Sidang Konsultatif Politik pertama dari tanggal 10-31 Januari 1946. Perwakilan dari Kuomintang, Partai Komunis Tiongkok, Partai Pemuda Tiongkok, dan Liga Demokrasi Tiongkok , serta delegasi independen, menghadiri konferensi di Chongqing. Namun, tak lama kemudian, kedua pihak gagal mencapai kesepakatan dan perang saudara berlanjut kembali. Dalam konteks permusuhan politik dan militer, Majelis Nasional dipanggil oleh pihak Nasionalis tanpa partisipasi pihak Komunis dan memberlakukan Konstitusi Republik Tiongkok. Konstitusi ini dikritik oleh pihak Komunis, dan menyebabkan pemutusan akhir antara kedua belah pihak. Perang saudara dalam skala penuh berlanjut kembali dari awal tahun 1947.

Setelah pemilihan anggota Majelis Nasional, rancangan konstitusi disetujui oleh Majelis Nasional pada tanggal 25 Desember 1946, dimaklumkan oleh pemerintah nasional pada tanggal 1 Januari 1947, dan mulai berlaku pada tanggal 25 Desember 1947. Konstitusi ini dipandang sebagai tahap ketiga dan terakhir rekonstruksi Tiongkok dari Kuomintang. Chiang Kai-shek juga terpilih sebagai presiden pertama Republik Tiongkok di bawah konstitusi oleh Majelis Nasional pada tahun 1948, dengan Li Zongren terpilih sebagai Wakil Presiden. Pemerintahan Nasionalis dihapuskan pada tanggal 20 Mei 1948, setelah Pemerintahan Republik Tiongkok terbentuk dengan pelantikan presiden Chiang. Pihak Komunis, meskipun diundang ke konvensi penyusunan konstitusi tersebut, setelah ratifikasi, memboikot dan menyatakan bahwa pihaknya bukan saja tidak akan mengakui konstitusi Republik Tiongkok, tetapi juga semua rancangan undang-undang yang disahkan oleh pemerintah Nasionalis akan diabaikan. Zhou Enlai menantang legitimasi Majelis Nasional pada tahun 1947 dengan menuduh KMT memilih anggota Majelis Nasional 10 tahun sebelumnya sehingga tidak merupakan perwakilan legal rakyat Tiongkok.

Pemerintahan Nasionalis memerintah di bawah aparat negara dua-partai, di bawah ideologi Dang Guo, yang secara efektif membuatnya menjadi negara satu-partai.

Pada bulan Februari 1928, dalam Sidang Paripurna ke-4 dari Kongres Nasional Kuomintang ke-2 yang diadakan di Nanjing meluluskan Reorganisasi Undang-undang Pemerintahan Nasionalis. Undang-undang ini menetapkan bahwa Pemerintahan Nasionalis harus diarahkan dan diatur di bawah Komite Eksekutif Pusat Kuomintang, dengan Komite Pemerintahan Nasionalis yang dipilih oleh Komite Sentral KMT. Di bawah Pemerintahan Nasionalis terdapat tujuh kementerian - Dalam Negeri, Luar Negeri, Keuangan, Transportasi, Kehakiman, Pertanian dan Pertambangan, dan Perdagangan, ditambah lembaga-lembaga seperti Mahkamah Agung, Kontrol Yuan, dan Akademi Umum.
Dengan berlakunya Undang-Undang Dasar Pemerintahan Nasionalis pada bulan Oktober 1928, pemerintah direorganisasi menjadi lima cabang berbeda atau "Yuan", yaitu Yuan Eksekutif, Yuan Legislatif, Yuan Yudisial, Yuan Pemeriksaan, serta Yuan Kontrol. Pemimpin Pemerintahan Nasional akan menjadi kepala negara dan komandan dari Tentara Revolusioner Nasional. Chiang Kai-shek diangkat sebagai pemimpin pertama Pemerintahan Nasionalis, posisi yang dipertahankannya sampai tahun 1931. Dalam Undang-Undang Dasar juga ditetapkan bahwa Kuomintang melalui Kongres Nasional dan Komite Eksekutif Pusat-nya, akan menjalankan kekuasaan berdaulat selama periode pengawasan politik, dan Dewan Politik KMT akan membimbing dan mengawasi Pemerintahan Nasionalis dalam pelaksanaan urusan nasional yang penting, dan dewan memiliki kekuasaan untuk menafsirkan atau mengubah undang-undang dasar..

Tentara Revolusioner Nasional (), sebelum tahun 1928 kadang disingkat menjadi atau Tentara Revolusioner dan antara tahun 1928 dan 1947 menjadi atau Tentara Nasional merupakan sayap militer Kuomintang (KMT) dari tahun 1925 sampai 1947, dan juga tentara nasional Republik Tiongkok selama periode kekuasaan partai KMT yang dimulai pada tahun 1928.

Awalnya diorganisir dengan bantuan Uni Soviet sebagai sarana bagi KMT untuk menyatukan Tiongkok melawan warlordisme, Tentara Revolusioner Nasional berjuang di pertempuran besar dalam Ekspedisi Utara melawan panglima perang Tentara Beiyang, dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua melawan Tentara Kekaisaran Jepang, dan dalam Perang Saudara Tiongkok melawan Tentara Pembebasan Rakyat.

Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, angkatan bersenjata Partai Komunis Tiongkok yang secara semu dimasukkan ke dalam Tentara Revolusioner Nasional (meski tetap mempertahankan komando terpisah), namun memisahkan diri untuk membentuk Tentara Pembebasan Rakyat tak lama setelah perang berakhir. Dengan berlakunya Konstitusi Republik Tiongkok pada tahun 1947 dan resmi berakhirnya negara satu-partai KMT, Tentara Revolusioner Nasional berganti nama menjadi Angkatan Bersenjata Republik Tiongkok (), dengan sebagian besar pasukannya membentuk Angkatan Darat Republik Tiongkok, yang mundur ke Taiwan pada tahun 1949.

Setelah Kuomintang menyatukan kembali Tiongkok pada tahun 1928, Tiongkok memasuki periode yang relatif makmur meskipun terjadi perang saudara dan agresi Jepang. Pada tahun 1937, Jepang menginvasi Tiongkok dan menghancurkan Tiongkok dalam perang delapan tahun. Era tersebut juga terjadi aksi boikot produk Jepang pertama.

Perindustrian Tiongkok terus berkembang pada tahun 1930-an dengan munculnya Dekade Nanjing pada saat itu, ketika Chiang Kai-shek menyatukan sebagian besar negara dan membawa stabilitas politik. Industri Tiongkok berkembang dan tumbuh dari tahun 1927 sampai 1931. Walaupun parah terkena Depresi Besar dari tahun 1931 sampai 1935 dan pendudukan Jepang di Manchuria tahun 1931, output industri pulih menjelang tahun 1936. Menjelang tahun 1936, produksi industri telah pulih dan melampaui puncak sebelumnya pada tahun 1931 sebelum efek Depresi Besar terhadap Tiongkok. Hal ini ditunjukkan dengan jelas dalam PDB Tiongkok. Pada tahun 1932, PDB Tiongkok mencapai puncaknya pada 28,8 miliar, sebelum jatuh ke 21,3 miliar pada tahun 1934 dan pulih ke 23,7 miliar pada tahun 1935. Menjelang tahun 1930, investasi asing di Tiongkok mencapai 3,5 miliar, dengan Jepang sebagai yang terbesar (1,4 miliar) dan Inggris pada 1 miliar. Menjelang tahun 1948, bagaimanapun, aliran modal terhenti dengan investasi turun menjadi hanya 3 miliar, terutama dari Amerika Serikat dan Inggris.

Namun, ekonomi pedesaan terpukul parah oleh Depresi Besar tahun 1930-an, di mana kelebihan produksi komoditas agrikultural pertanian menyebabkan kejatuhan harga besar-besaran untuk Tiongkok serta peningkatan impor asing (karena barang-barang pertanian yang diproduksi di negara-negara barat yang "dibuang" ke Tiongkok). Pada tahun 1931, impor beras Tiongkok sebesar 21 juta gantang dibandingkan dengan 12 juta pada tahun 1928. Komoditas lain bahkan terjadi kenaikan yang mengejutkan. Pada tahun 1932, 15 juta gantang gandum yang diimpor dibandingkan dengan 900.000 pada tahun 1928. Persaingan yang meningkat ini menyebabkan penurunan harga besar-besaran agrikultural Tiongkok (yang lebih murah) dan demikian juga dengan penghasilan petani di pedesaan. Pada tahun 1932, harga komoditas agrikultural hanya sebesar 41 persen dari level tahun 1921. Penghasilan pedesaan merosot 57 persen dari level tahun 1931 menjelang tahun 1934 di beberapa daerah.

Pada tahun 1937, Jepang menginvasi Tiongkok dan dampak peperangan telah menghancurkan Tiongkok. Sebagian besar pantai timur Tiongkok yang makmur diduduki oleh Jepang, yang melakukan berbagai kekejaman seperti Pembantaian Nanjing pada tahun 1937 dan pembantaian acak seluruh desa. Dalam satu aksi pembersihan antigerilya pada tahun 1942, Jepang membunuh sampai 200.000 warga sipil dalam sebulan. Perang itu diperkirakan telah menewaskan antara 20-25 juta penduduk Tiongkok, dan menghancurkan semua yang telah dibangun Chiang pada dekade sebelumnya. Perkembangan sektor industri pascaperang sangat terhambat oleh konflik yang menghancurkan serta masuknya barang-barang Amerika yang murah. Menjelang tahun 1946, perindustrian Tiongkok beroperasi pada tingkat kapasitas 20% dan memiliki 25% dari output praperang Tiongkok.

Salah satu efek dari perang adalah peningkatan besar-besaran kontrol pemerintah terhadap industri. Pada tahun 1936, industri milik pemerintah hanya 15% dari PDB. Namun, pemerintah Republik Tiongkok mengontrol banyak industri untuk melawan perang. Pada tahun 1938, Republik Tiongkok mendirikan sebuah komisi untuk industri dan tambang untuk mengontrol dan mengawasi perusahaan, serta secara perlahan menerapkan kontrol harga. Menjelang tahun 1942, 70% dari modal sektor industri Tiongkok dimiliki oleh pemerintah.

Setelah perang dengan Jepang, Chiang memperoleh Taiwan dari Jepang dan melanjutkan kembali perjuangannya melawan pihak komunis. Namun, korupsi dari KMT, serta hiperinflasi sebagai akibat dari upaya untuk memenangkan perang saudara, telah mengakibatkan kerusuhan massa di seluruh Republik dan simpati untuk puhak komunis. Selain itu, pihak komunis yang menjanjikan untuk mendistribusikan ulang tanah berhasil memperoleh dukungan dari penduduk pedesaan secara massal. Pada tahun 1949, pihak komunis merebut Beijing dan kemudian juga Nanjing. Republik Rakyat Tiongkok diproklamasikan pada tanggal 1 Oktober 1949. Republik Tiongkok pindah ke Taiwan di mana Jepang telah meletakkan suatu pondasi pendidikan.



</doc>
<doc id="1155892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155892" title="Arena Fonte Nova">
Arena Fonte Nova

Kompleks Olahraga dan Budaya Octávio Mangabeira (nama resmi ) atau Itaipava Arena Fonte Nova (nama karena alasan sponsor) atau yang lebih dikenal dengan Arena Fonte Nova adalah stadion sepak bola yang terletak di Salvador, Brasil. Pada awal Januari 2013, pengerjaan stadion ini telah mencapai 90%, menjadikannya sebagai stadion keempat yang tahap pembangunannya paling maju dari dua belas stadion lainnya yang akan menjadi tuan rumah Piala Konfederasi 2013 maupun Piala Dunia 2014. Dan pada bulan Maret, pengerjaanya telah mencapai 99% dari pekerjaan yang telah selesai. Stadion ini diresmikan pada 5 April 2013, ditandai dengan kehadiran Presiden, Dilma Rousseff. Pertandingan pertama di stadion adalah laga klasik Ba-Vi, yang digelar dua hari kemudian, di mana Vitoria menjadi pemenangnya. Renato Caja, pemain Vitoria, mencatatkan namanya sebagai pencetak gol pertama di stadion tersebut.

Sebelumnya, nama dari stadion ini adalah Stadion Fonte Nova. Untuk pembangunan arena baru, struktur lama tersebut dihancurkan pada 29 Agustus 2010 guna memberi jalan bagi pembangunan Arena Fonte Nova, sebuah proyek yang sudah dikonfirmasi untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia 2014.

Selain Piala Dunia 2014, Arena Fonte Nova juga akan menjadi tuan rumah pertandingan Olimpiade Musim Panas 2016. Meskipun kota tuan rumah acara tersebut adalah Rio de Janeiro, namun pertandingan sepak bola pria dan wanita juga akan digelar di empat kota lain, di antaranya adalah Salvador, di mana permainan berlangsung di Arena Fonte Nova, meningkatkan investasi Piala Dunia.



</doc>
<doc id="1155893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155893" title="Daftar Kaisar Dinasti Yuan">
Daftar Kaisar Dinasti Yuan


</doc>
<doc id="1155904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155904" title="Jonathan Tehau">
Jonathan Tehau

Jonathan Tehau () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti. Ia dapat berposisi sebagai pemain bertahan ataupun gelandang. Saat ini ia bermain untuk AS Tamarii dan untuk .

Jonathan merupakan saudara kembar dari Lorenzo Tehau dan Alvin Tehau dan sepupu dari Teaonui Tehau, yang semuanya bermain untuk .

Jonathan Tehau pernah bermain untuk AS Tefana dan AS Dragon, sebelum saat ini bermain untuk AS Tamarii.

Jonathan Tehau telah bermain 22 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

Pada 17 Juni 2013, Jonathan mencetak gol pertama Tahiti pada Piala Konfederasi FIFA, membuat kedudukan menjadi 1–3 saat menghadapi . Tehau juga mencetak sebuah gol bunuh diri kemudian dalam pertandingan yang sama, membuatnya orang pertama yang mencetak gol dan gol bunuh diri dalam sejarah Piala Konfederasi.



</doc>
<doc id="1155916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155916" title="Muhammad Prananda Prabowo">
Muhammad Prananda Prabowo

Muhammad Prananda Prabowo (), biasa dipanggil Prana atau Nanan, adalah aktivis politik Indonesia. Saat ini Prabowo dipercaya memimpin sebagai Ketua Bidang Ekonomi Kreatif Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2015-2020. Sebelumnya, ia adalah Kepala Ruang Pengendali dan Analisis Situasi di Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan.

Prabowo adalah cucu dari Presiden Pertama Republik Indonesia, Soekarno. Ia adalah putra kedua Presiden ke-5 Republik Indonesia, Megawati Soekarno Putri dari suami pertamanya, Letnan Satu Penerbang Surindro Supjarso. Dari pasangan ini Prabowo memiliki seorang kakak, Mohamad Rizki Pratama. Dari pernikahan ibunya dengan Taufik Kiemas, Prabowo memiliki seorang adik, Puan Maharani.

Prabowo menikah dan ayah dari dua anak.

Portal berita CNN Indonesia menyebutnya sebagai putra mahkota Megawati. Sebelum menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo memberikan penilaian: Prananda punya potensi besar. Cara pengorganisasiannya detail. Orangnya memang tak menonjol, tetapi dekat dengan siapapun,”.Oleh sejumlah kaum Marhaen, ia dianggap sebagai salah satu pewaris trah Soekarno. Bahkan, ia pernah didaulat sebagai keturunan ideologis Bung Karno yang paling tepat menggantikan Megawati Soekarnoputri.

Prabowo dikenal sebagai ideolog dan peminat teknologi komunikasi dan informasi. Ia pertama kali muncul saat Megawati mengajaknya dalam konferensi pers bersama sang adik, Puan Maharani, menjelang pembukaan Kongres III PDIP 2010 di Bali. Di PDI-Perjuangan, ia ditempatkan sebagai Kepala Ruang Pengendali dan Analisis Situasi "(Situation Room)" DPP PDI-Perjuangan.

Ia adalah konseptor beberapa pidato politik Megawati. Salah satu sentuhan pidatonya yang dianggap cukup bisa menggambarkan cara pandangnya terhadap dunia politik adalah ketika ia menyisipkan penggalan nasihat dari Kitab "Bhagawad Gita", "karmanye vadhikaraste ma phaleshu kada chana" ("kerjakan seluruh kewajibanmu dengan sungguh-sungguh tanpa menghitung untung-rugi"). Pidato yang dibacakan pada Pembukaan Kongres III PDI Perjuangan tahun 2010 tersebut memang kemudian menjadi salah satu pidato Megawati yang paling banyak mendapatkan pujian dari berbagai pihak.

Selain aktif dalam dunia politik, Prananda Prabowo juga memiliki ketertarikan tinggi di bidang musik. Penyuka aliran musik cadas ini dikenal piawai dalam bermain bass"." Karakter permainan bassnya tersebut banyak dipengaruhi oleh gaya bermain Steve Harris, bassis Iron Maiden, band cadas asal Inggris yang menjadi idolanya. Keprihatinannya yang mendalam atas semakin pudarnya rasa nasionalisme di kalangan anak muda mendorongnya untuk membentuk sebuah grup band bernama Rodinda ("Romantika, Dinamika, Dialektika" adalah prinsip-prinsip Revolusi yang sering diucapkan Bung Karno) sebagai medium penyampai pesan nasionalisme kepada kaum muda.


</doc>
<doc id="1155943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155943" title="Hogsmeade">
Hogsmeade

Desa Hogsmeade, atau lebih dikenal dengan Hogsmeade saja adalah sebuah desa fiksi dalam seri Harry Potter. Muncul pertama kali dalam seri Harry Potter dan Tawanan Azkaban. Desa ini diceritakan sebagai pemukiman non-muggle di seluruh Inggris. Desa ini dibangun oleh penyihir bernama Hengist dari Woodcroft. Para murid Hogwarts diperbolehkan mengunjungi desa ini pada akhir pekan. Namun hanya siswa tahun ketiga dan tahun diatasnya yang diperbolehkan mengunjungi desa dengan formulir perizinan dari orang tua atau wali untuk diperbolehkan mengunjungi desa. Para siswa biasanya mengunjungi toko-toko seperti Toko Tipuan Zonko dan Honeydukes, atau pergi untuk mengunjungi Shrieking Shack (gubuk menjerit).

Desa Hogsmeade digambarkan dalam buku sebagai desa kecil yang sangat indah dengan lilin-lilin sihiran yang menggantung di pohon pada waktu liburan. Di dekat desa ini terdapat Stasiun Hogsmeade yang digunakan untuk pemberhentian kereta api Hogwarts Express.

Menurut cerita, desa ini dibangun bertepatan dengan pembangunan sekolah sihir Hogwarts. Desa ini dibangun oleh penyihir abad pertengahan bernama Hengist dari Woodcroft setelah melarikan diri dari penganiyayaan muggle. Pada tahun 1612 terjadi pemberontakan goblin yang mengambil alih kekuasaan di sekitar desa dan Hogsmeade menjadi markas para penyihir selama pemberontakan.

Hogsmeade muncul selalu muncul dari seri pertama hingga ke keenam karena kegiatan transportasi siswa Hogwarts dari Stasiun King's Cross menuju Stasiun Hogsmeade. Pada seri Harry Potter dan Tawanan Azkaban diceritakan bahwa Harry Potter dalam tahun pertama diperbolehkan mengunjungi desa namun tidak bisa mengumpulkan formulir perizinannya kepada Profesor McGonagall karena terlibat permasalahan dengan satu-satunya keluarga yang ia miliki, yakni Keluarga Dursley. Namun akhirnya ia dapat menuju kesana dengan bantuan peta perampok yang didapatnya dari Fred dan George Weasley. Pada seri Harry Potter dan Orde Phoenix, Harry Potter membentuk Laskar Dumbledore di Hog's Head. Dan pada seri Harry Potter dan Relikui Kematian, bersama dengan Ron Weasley dan Hermione Granger mereka ber-"apparate" ke Hogsmeade dan dilindungi oleh Aberforth Dumbledore.



</doc>
<doc id="1155954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155954" title="Abel Braga">
Abel Braga

Abel Carlos da Silva Braga, atau Abel Braga atau hanya Abel (lahir 1 September 1952) adalah seorang mantan pemain Sepak bola dan pelatih asal Brazil.






</doc>
<doc id="1155963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155963" title="Ciri fenotipe">
Ciri fenotipe

Ciri fenotipe (bahasa Inggris: "phenotypic trait"), atau ciri saja, adalah suatu varian yang khas dari sifat fenotipe (bahasa Inggris: "character") suatu organisme yang terwariskan dengan sedikit atau banyak dipengaruhi oleh faktor non-genetik ("lingkungan"). Sebagai contoh, warna iris mata adalah suatu sifat, sedangkan warna biru atau coklat pada iris mata adalah ciri.


</doc>
<doc id="1155964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155964" title="Punycode">
Punycode

Dalam komputasi, Punycode adalah sebuah perwujudan dari sintaks pengkodean umum (Bootstring), dengan karakter Unicode diubah dengan unik dan dapat dikembalikan, ke dalam himpunan karakter yang lebih kecil dan ketat.

Punycode ditujukan untuk pengkodean label dalam kerangka kerja Internationalized Domain Names in Applications ("IDNA"), sedemikian hingga nama domain tersebut dapat direpresentasikan dalam himpunan karakter ASCII yang diperbolehkan dalam sistem penamaan domain dari Internet. Sintaks pengkodean didefinisikan dalam dokumen IETF RFC 3492.

Metodologi IDNA mengkodekan hanya label komponen nama domain dengan prosedur yang disebut "ToASCII". Prosedur "ToUnicode" mengartikan kode label DNS ke dalam representasi Unicode.

Bagian ini menunjukkan langkah-langkah untuk pengkodean Punycode, menggunakan contoh string "bücher" (bahasa Jerman untuk "buku"), yang diterjemahkan menjadi label "bcher-kva".

Pertama, semua karakter dasar (ASCII) dalam string disalin langsung dari input ke output, melewatkan karakter lainnya (misalnya, "bücher" → "bcher"). Jika satu atau lebih karakter dasar disalin, sebuah tanda hubung ("hyphen") ASCII ditambahkan ke dalam output berikutnya (misalnya, "bücher" → "bcher-"). Karena ini adalah sebuah karakter dasar, maka tanda hubung mungkin akan masih tampil dalam string sebelum karakter tambahan ini, namun penambahan tidak akan membuat ambiguitas—tidak ada bagian selanjutnya dari proses pengkodean ini yang memperkenalkan "-" yang lain, maka "-" terakhir (bila ada) selalu merupakan tanda hubung yang menandakan akhir karakter dasar.

Bagian berikutnya dari proses pengkodean, pertama memerlukan pemahaman tentang pemecahan kode, yang merupakan "finite-state machine" dengan dua variabel, "i" dan "n". "i" adalah indeks di dalam string yang bernilai dari nol (menggambarkan kemungkinan penambahan pada awal) sampai dengan panjang saat ini dari string yang telah ditambahkan (menggambarkan kemungkinan penambahan pada akhir).

"i" dimulai dari nol, sedangkan "n" dimulai dari 128 (poin kode pertama yang bukan ASCII). "Progress" dari "state" merupakan fungsi monotonik. Perubahan "state" dengan cara menambahkan dengan "i" secara berulang, atau jika "i" telah berada dalam maksimumnya, dengan me-"reset" "i" menjadi nol dan menambahkan berulang dengan "n". Pada setiap perubahan state, poin kode yang disimbolkan dengan "n" dapat ditambahkan atau dapat tidak ditambahkan.

Nomor kode yang diciptakan oleh pengkode menggambarkan berapa banyaknya kemungkinan pengembali kode harus melewatkan sebelum melakukan penyisipan. "ü" memiliki poin kode 252.

Punycode dirancang untuk bekerja pada seluruh skrip, dan untuk mengoptimisasi dirinya sendiri dengan cara mencoba menyesuaikan dengan jangkauan himpunan karakter di dalam string yang beroperasi. Punycode dioptimisasikan untuk kasus string yang terdiri dari nol atau lebih karakter ASCII dan dalam karakter tambahan dari hanya satu sistem skrip, namum dapat menangani segala jenis string Unicode. Perlu dicatat bahwa untuk penggunaan DNS, string nama domain dianggap telah dinormalisasi menggunakan Nameprep dan (untuk ranah Internet tingkat teratas) disaring sebelum dilakukan punycode, dan bahwa protokol DNS menetapkan batas panjang yang dapat diterima dari string Punycode output.




</doc>
<doc id="1155997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1155997" title="Fede Vico">
Fede Vico

Federico 'Fede' Vico Villegas (lahir 4 Juli 1994 di Córdoba, Andalusia) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Spanyol yang kini memperkuat Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Anderlecht.

Mengawali kariernya di musim 2010–11 bersama tim cadangan Córdoba B pada umur 16 tahun.

Pada 23 Januari 2011, dia memulai debut profesionalnya bersama tim senior, Córdoba pada saat menjadi pemain pengganti menggantikan Juanmi Callejón pada laga kandang melawan Girona yang berkesudahan imbang 1-1.

Gol perdananya bagi tim senior adalah pada saat timnya menang 2-1 dalam derby Andalusia melawan Xerez dan menjadikan dirinya sebagai pemain termuda yang berhasil mencetak gol bersama tim senior Córdoba. Pada kesempatan lain, dia untuk pertama kalinya diturunkan sebagai starter di laga kandang melawan CD Gualadajara, dan di laga yang sama, dia mencetak gol untuk timnya yang membantu timnya menang 3-2.

Pada 13 Juni 2013, dia pindah ke Anderlecht dengan kesepakatan harga senilai 1,6 juta Euro.



</doc>
<doc id="1156002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156002" title="Pemilihan umum Bupati Subang 2013">
Pemilihan umum Bupati Subang 2013

Pemilihan Umum Bupati Kabupaten Subang tahun 2013 akan dilaksanakan pada tanggal 8 September 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Subang periode 2013–2018.

KPUD Kabupaten Subang telah menetapkan tahapan-tahapan Pilbup Subang 2013 yakni,

KPUD Kabupaten Subang telah menerima berkas pendaftaran enam pasang kandidat peserta Pilbup Subang 2013, yang mendaftarkan diri pada jadwal pendaftaran tanggal 11-17 Juni 2013. Pada tanggal 25 Juli 2013 KPUD Kabupaten Subang mengundi dan menetapkan nomor urut pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati Subang Periode Tahun 2013 - 2018 yang digelar di Alun - alun Kabupaten Subang. Berikut daftar nama calon bupati dan wakil bupati Subang 2013 - 2018.
Dari hasil pembacaan rekapitulasi penghitungan suara Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Subang Tahun 2013, pasangan no urut 4. Ojang Sohandi - Imas Aryumningsih unggul dengan memperoleh total suara 404.191 (54,01%), disusul pasangan no urut 6. Atin Supriatin - Nina Nurhayati dengan memperoleh suara 108.461 (14,49%), yang ketiga pasangan no urut 1. Agus Masykur Rosyadi - Asep Rochman dengan memperoleh suara 101.668 (13,59%), yang keempat pasangan no urut 3. KH. Ahmad Djuanda - Ade Suhaya dengan memperoleh suara 69.332 (9,26%), kemudian yang kelima pasangan no urut 2. Ma'mur Sutisna - Asep Muslihat dengan jumlah suara 48.037 (6,42%), selanjutnya yang keenam pasangan no urut 5. M. Riza Hanafi - Ade Kosasih dengan jumlah suara 16.684 (2,23%). total suara sah sebanyak 748.373 dan suara tidak sah sebanyak 28.197, total seluruh suara sah dan tidak sah 776.570..


</doc>
<doc id="1156012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156012" title="Javier Hernandez">
Javier Hernandez



</doc>
<doc id="1156015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156015" title="Djoko Udjianto">
Djoko Udjianto

Ir. Djoko Udjianto () adalah pengusaha asal Surakarta Jawa Tengah yang menjabat sebagai anggota DPR RI untuk Partai Demokrat periode 2009-2014 mewakili Jawa Tengah. Djoko Udjianto merupakan alumnus Universitas Gadjah Mada dan sekarang berada di Komisi IV DPR yang menangani permasalahan di bidang Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan. Djoko juga aktif melaksanakan tugasnya sebagai anggota partai Demokrat. Djoko ditunjuk oleh Anas Urbaningrum untuk menjabat sebagai ketua Departemen Penanaman Modal dan Investasi. Pada tahun 2012, Djoko Udjianto ditugaskan oleh partainya untuk menggantikan posisi Mirwan Amir sebagai Wakil Ketua Badan Anggaran (Banggar).





</doc>
<doc id="1156020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156020" title="Alex Brosque">
Alex Brosque

Alex Brosque () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia dapat berposisi sebagai penyerang, sayap kiri, maupun gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk Al Ain dan untuk .

Alex Brosque pernah bermain untuk Marconi Stallions, Feyenoord, Westerlo (sebagai pemain pinjaman), Brisbane Roar, Sydney FC, dan Shimizu S-Pulse sebelum saat ini bermain untuk Al Ain.
Alex Brosque telah bermain 21 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol. Ia sempat bermain untuk timnas U-20 dan U-23 Australia.


</doc>
<doc id="1156021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156021" title="Club Sport Emelec">
Club Sport Emelec

Club Sport Emelec adalah tim Sepak bola profesional asal Ekuador yang kini bermain di Serie A.


y








</doc>
<doc id="1156029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156029" title="Bambang Nuryatno Rachmadi">
Bambang Nuryatno Rachmadi

Bambang Nuryatno Rachmadi () adalah pengusaha Indonesia yang pernah menjadi pemilik waralaba McDonald's Indonesia. Sejak tahun 1991 Mc Donalds memberikan hak waralaba kepada Bambang Rachmadi setelah melakukan pendekatan selama 1,5 tahun dan mengikuti sejumlah pelatihan selama satu tahun mulai dari Singapura, Malaysia, Hongkong, Australia, sampai Amerika Serikat, dengan biaya sendiri tanpa adanya kepastian akan mendapat hak waralaba tersebut. Bambang Rachmadi meninggalkan jabatannya sebagai Presdir Panin Bank dalam upaya mendapatkan waralaba tersebut. Namun tahun 2009 Mc Donalds menjual sahamnya kepada PT. Sinar Sosro termasuk 97 cabang Mc Donalds yang semula dimiliki Konimex, The Tempo Scan Group dan Bronson oleh Bambang Rachmadi. McDonald's bermitra bersama PT. Konimex Pharmaceutical Laboratories PT. Tempo Scan Pacific Tbk. dan PT. Bronson Prima Industri Akhirnya Bambang Rachmadi berpindah usaha waralaba Toni Jacks meski kemudian Toni Jacks dijual ke PT. Duta Mitra Propertindo (DMP). Bambang pernah menikah dengan putri Wapres RI Soedharmono dan juga pernah disebut sebagai pria idaman lain Maia Ahmad.





</doc>
<doc id="1156036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156036" title="Kremah">
Kremah

Kremah ("Altenanthera sessilis") adalah tumbuhan obat Indonesia. Kremah masih berkerabat dengan bayam merah ("Altenanthera amoena" Voss.) yang berasal dari Amerika.

Kremah memiliki banyak sebutan di Sumatra dan Jawa. Di Sumatra dikenal dengan sebutan "juruk demah" (Lampung), "omak" (Batak), "daun keremak", "d. rusa", dan "sayor udang" (Melayu). Di Jawa, dikenal dengan nama "bayem kremah", "kremek", "kremo", "matean", "keremi" (Jawa), "tolot sayah", dan "tolot" (Sunda).

Kremah merupakan herba/semak berbatang banyak, yang tingginya mencapai 1 m. Kremah dapat pula tumbuh secara merambat atau mengapung. Akarnya putih-kecoklatan, dan berjenis tunggang. Panjang batangnya mencapai ± 30 cm. Bentuk batangnya bulat, masif, beruas-ruas, dengan warna hijau-kekuningan. Daunnya majemuk, saling berhadapan, ujung dan pangkal runcing, berwarna hijau dan memiliki panjang antara 1-15 cm, lebar 5 cm, yang juga berbulu halus. Pertulangan daun berbentuk menyirip. Bunganya majemuk, kcil, berbentuk bulir, terletak di ketiak daun daun ujung batang, bertangkai silidris, berwarna putih/keunguan dengan masa berbunga sepanjang tahun. Buahnya bulat dan hitam.

Kremah mirip dan berkerabat dengan bayam merah yang dipergunakan sebagai tanaman obat dan tanaman hias.


</doc>
<doc id="1156041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156041" title="Sadar Subagyo">
Sadar Subagyo

Ir. Sadar Subagyo () adalah pengusaha dan politikus Indonesia asal Jawa Tengah yang menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari partai Gerindra. Sadar Subagyo mewakili kabupaten Cilacap dan kabupaten Banyumas. Sadar bertugas sebagai anggota Komisi X yang membidangi dan menangani permasalahan di bidang keuangan, perencanaan pembangunan nasional, perbankan, dan lembaga keuangan bukan bank. Sebelum menjadi anggota DPR RI, Sadar Subagyo merupakan seorang pengusaha yang mendirikan Perdana Consulting (PT. Konsulindo Informatika Perdana) tahun 2001. Sadar membangun sistem Teknologi Informasi dengan SAP, termasuk membangun aplikasi Enterprise Resource Planning (ERP) sebagai tulang punggung untuk mengintegrasikan proses bisnis. Dari segi brand awareness, SAP merupakan salah satu brand ERP paling dikenal.

Klien perusahaan Sadar antara lain: PT. Pertamina, PT. Garuda Indonesia, PT. Telekomunikasi Indonesia, PT. Semen Gresik (Group), PT. Bank Mandiri, Universitas Bina Nusantara, Universitas Kristen Maranatha, Universitas Islam Indonesia, PT. Topjaya Sarana Utama (Toshiba), PT. Ultra Jaya, PT. Apac Inti Corpora, Grup Tarra (Campina), PT. Anak Jaya Bapak Senang, PT. Semen Bosowa, PT. Merpati Airlines, PT. Timah, PT. Geo Dipa Energi, PT. Mayora Indah, PT. Taspen, PT. Mega Andalan Kalasan, SMART Group, PT. Pelat Timah Nusantara (Latinusa), PT. Inti, PT. Kereta Api Indonesia, PT. Bakrie Telekomunikasi, Knauff Gypsum, PT. Bumi Menara Internusa, PT. Seamless Pipe Indonesia, PT. Trias Sentosa, Daimler Chrysler Indonesia.





</doc>
<doc id="1156043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156043" title="Yaadein (film 2001)">
Yaadein (film 2001)

Yaadein (Hindi: यादें, Urdu: یادیں, terjemahan: "Kenangan") adalah sebuah film Bollywood 2001 yang disutradarai oleh Subhash Ghai. Itu difilmkan di seluruh India, Malaysia dan Inggris.

Walau Raj ( Jackie Shroff ) sangat kehilangan Shalini ( Rati Agnihotri ), ada tiga putrinya yang tetap menguatkannya untuk melanjutkan hidupnya, yakni Avantika ( Avni Vasa ), Sania ( Himani Rawat ) dan Isha ( Kareena Kapoor ). Tidak hanya itu, ia juga memiliki sahabat karib, L.K. Malhotra ( Anang Desai ) yang selalu mendampingi Raj dalam suka dan duka. Saking karib Raj dengan L.K., tidak heran jika putra L.K. yakni Ronit ( Hrithik Roshan ) pun dianggap sebagai putra sendiri bagi Raj. Apalagi Ronit selalu lari kepada Raj jika bermasalah dengan ibunya, Nalini Malhotra ( Supriya Karnik ) yang memang tidak dekat dengan putranya.

Begitu dekatnya Ronit dengan keluarga Raj Singh Puri, sudah sewajarnya jika Ronit tumbuh bersama dengan Isha, putri bungsu Raj dan menjadi sahabat baik. Raj mencoba menjadi seorang teman bagi ketiga putrinya dan berusaha menjaga mereka dengan baik sesuai amanah mendiang istrinya. Namun Raj merasa pusing dengan ulah putri keduanya, Sania yang sering membuat ulah. Pada suatu malam, Sania pulang dalam keadaan mabuk. Akibatnya Raj pun merasa London bukan tempat sesuai bagi keluarganya sehingga memutuskan pulang ke India dengan membawa ketiga putrinya. Ronit pun turut mereka ke India.

Berkat bantuan Ronit, Avantika dan Sania mendapatkan jodohnya. Kini tinggal Isha yang diawasi Raj. Terjadi perkembangan selanjutnya karena Ronit dan Isha saling jatuh cinta. Pada mulanya, Isha yang juara balap sepeda tidak percaya cinta, tetapi berubah ketika diselamatkan Ronit dari pulau yang penuh buaya. Justru Raj mendapat kepusingan setelah Isha menjalin cinta dengan Ronit. Sebab paman Ronit, J.K. Malhotra ( Amrish Puri ), kepala keluarga Malhotra yang sangat kaya, tidak menyetujui hubungan tersebut karena menginginkan Ronit menikah dengan Monishka Rai ( Kiran Rathod ), putri seorang pengusaha kaya raya, demi memperbesar peluang bisnis. Memang J.K. Malhotra hanya mempercayai uang adalah hal terpenting dalam kehidupan.
Akibatnya hubungan baik antara keluarga Raj Singh Puri dengan keluarga Malhotra pun berubah menjadi tegang. Apalagi J.K. Malhotra tersebut tetap memaksakan kehendaknya kepada keponakannya, Ronit. Ketika Raj mencoba mengatakan pendapatnya bahwa monishka tidak cocok dengan Ronit, J.K. yang merupakan kakak sahabat karibnya malah menuduhnya ingin menjodohkan Ronit dengan Isha. akibatnya raj sangat marah dan memutuskan hubungan dengan keluarga malhotra . L.K., ayah Ronit, sebenarnya tidak setuju dengan keinginan kakaknya, tetapi ia tidak kuasa menentangnya. Sementara itu, Ronit dan Isha bertekad tidak akan menyerah untuk bisa bersatu. Raj kemudian membawa kabur Isha. ibu raj yang khawatir lalu meminta kakaknya untuk meminta maaf pada Raj dan membujuknya agar mau mencari Ronit karena ia yakin hanya Raj yang bisa menemukan Ronit.
Raj kemudian luluh hatinya. Ia lalu menemukan Raj dan Isha, saat itu Ronit tetap bersikeras ingin menikah dengan Isha. Tapi kemudian ibu Ronit menelpon dan merencakan sesuatu pada pertunangan Ronit dan Goriska. Ronitpun luluh dan mau hadir di acara pertunangannya.
saat acara pertunangan, Ronit mengatakn kebenaran didepan publik, goriska pun berlaku demikian. Goriska yang tahu bahwa Ronit mencintai isha lalu memanggil isha untuk kepanggung. tetapi sayang, isha telah pergi menyusul ayahnya keluar dari acara tersebut.
dijalan Isha bertemu ayahnya, disana tiba tiba muncul keluarga malhotra. mereka lalu meminta maaf kepada Raj dan Isha. Ronit kemudian datang menjemput Isha.
di akhir cerita diperlihatkan Raj yang sedang bercanda dengan cucunya, anak dari avantika. cucu raj bertanya kapan Ronit dan isha menikah lalu ia menjawab bahwa isha dan Ronit telah menikah 5 tahun sebelum kejadian itu. Rajpun tertawa saat cucunya bertanya kapan ia akan menikahkan cucunya.


</doc>
<doc id="1156048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156048" title="Saša Ognenovski">
Saša Ognenovski

Saša Ognenovski () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk Umm-Salal dan untuk .

Saša Ognenovski pernah bermain untuk Preston Lions, Melbourne Knights, Panachaiki, Fawkner-Whittlesea Blues, Queensland Roar, Adelaide United, dan Seongnam Ilhwa Chunma sebelum saat ini bermain untuk Umm-Salal.

Saša Ognenovski telah bermain 19 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Australia dalam Piala Asia AFC 2011.



</doc>
<doc id="1156049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156049" title="Labuan Bajo, Komodo, Manggarai Barat">
Labuan Bajo, Komodo, Manggarai Barat

Labuan Bajo merupakan salah satu desa dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Labuan Bajo dulunya adalah sebuah kelurahan sekaligus ibu kota Kecamatan Komodo juga merupakan ibu kota Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sekarang sudah dikembangkan menjadi Kota Labuan Bajo.

Wilayahnya meliputi; Kampung Ujung, Kampung Tengah, Kampung Air, Lamtoro, Wae Kelambu, Wae Medu, Cowang Dereng, Wae Kesambi, Wae Bo, Lancang, Sernaru, Wae Mata, Pasar Baru, Pede, dan Gorontalo.

Kota kecil di pinggir pantai paling barat Pulau Flores ini, banyak memiliki fungsi strategis, antara lain;






</doc>
<doc id="1156052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156052" title="Mahendraparwata">
Mahendraparwata

Mahendraparwata () adalah kota purbakala yang berasal dari zaman Kerajaan Khmer di Kamboja. Penemuan kota purbakala ini diumumkan pada Juni 2013. Tersembunyi oleh tutupan hutan rimba dan terkubur tanah, sebagian besar bagian kota ini masih tersembunyi hingga akhirnya terungkap dan dipetakan oleh ekspedisi arkeologi yang menggunakan bantuan teknologi pemindaian laser dari udara.

Nama Mahendraparwata berarti "Gunung Dewa Indra yang Agung". Nama ini berasal dari istilah Sansekerta महेन्द्र ("Maha Indra", gelaran dalam Hindu untuk dewa Indra) dan पर्वत ("gunung") nama ini merujuk pada puncak perbukitan yang disucikan yang kini dikenal dengan nama "Phnom Kulen". Di perbukitan inilah Jayawarman II dilantik menjadi raja pertama Kemaharajaan Khmer pada tahun 802. Namanya tercatat dalam prasasti yang ditemukan di kawasan Angkor di candi Ak Yum.

Mahendraparwata terletak sekitar sebelah utara dari kompleks percandian Angkor Wat, sebelah utara kota Siem Reap, di lereng pegunungan Phnom Kulen di Provinsi Siem Reap.

Ekspedisi arkeologi multi-tahun untuk mencari kota yang hilang Mahendraparwata, dipimpin bersama oleh Damian Evans dari University of Sydney dan Jean-Baptiste Chevance dari London's Archaeology and Development Foundation. Tim ini mengumumkan temuan awal mereka pada Juni 2013. Metode utama ekspedisi ini adalah teknologi Lidar yang dipasangkan pada helikopter untuk memindai kawasan Phnom Kulen dan memetakan tata letak kota. Pemindaian menghabiskan waktu tujuh hari operasi helikopter. Hasil Lidar memastikan penelitian di atas tanah sebelumnya oleh arkeolog. Akan tetapi menurut Chevance, sebelumnya mereka tidak tahu bagaimana titik-titik ini terhubung dan kaitannya satu sama lain.

Tahap ekspedisi di atas tanah langsung pada situs menemukan jalur parit dan lubang lumpur, tim ekspedisi memulai penjelajahannya dengan sepeda motor. Tantangan antara lain bahaya ranjau darat. Pada mulanya ditemukan lima candi baru. Akhirnya dengan menggunakan data Lidar, 30 candi yang sebelumnya tidak dikenal berhasil ditemukan. Disamping candi-candi, riset mengungkapkan adanya jejaring jalan, selokan, dan kolam yang membentuk tata kota. Dr. Evans juga mencatat bahwa data pencitraan menunjukan bahwa daerah ini mengalami penggundulan hutan, menurut teorinya berdampak pada masalah tata air yang menyebabkan keruntuhan peradaban ini.

Ekspedisi ini menentukan penanggalan situs Mahendraparwata sekitar tahun 802 M. Dengan demikian kota ini berusia sekitar 350 tahun lebih tua daripada Angkor Wat.

Asal mula kota ini bermula dari pemerintahan Jayawarman II, dianggap sebagai pendiri Kerajaan Khmer. Kekuasaannya diresmikan dengan upacara pelantikan suci di gunung yang disucikan pula, Mahendraparwata, atau dikenal sebagai Phnom Kulen oleh masyarakat Kamboja kini. Kota yang didirikan di Mahendraparwata adalah salah satu dari tiga kota yang didirikan oleh Jayawarman II, dua kota lainnya adalah Amarendrapura dan Hariharalaya.

Ekspedisi sebelumnya oleh arkeolog Prancis pada tahun 1936 dan sejarawan seni Philippe Stern juga pernah menjelajahi dataran tinggi Phnom Kulen. Ia melaporkan penemuan candi dan arca wishnu, dan menggambarkan kawasan ini sebagai candi-gunung sebenarnya. Akan tetapi, meskipun kawasan ini adalah sumber sungai yang mengalir ke Tonle Sap, kawasan ini dianggap terlalu terpencil. Sehingga pada masa menjelang akhir pemerintahannya, Jayawarman II memindahkan pusat pemerintahan ke Hariharalaya, di mana ia wafat pada tahun 835 M.



</doc>
<doc id="1156059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156059" title="Bahasa Kempo">
Bahasa Kempo

Bahasa Kempo atau Jaong Kempo (bahasa=jaong) adalah bahasa daerah yang dipakai oleh Orang(Ata) Kempo.
Ata Kempo atau Etnis Kempo adalah turunan Suku Manggarai, penduduk asli Dalu Kempo, bekas kerajaan kecil pada masa lalu yang mendiami Pulau Flores di bagian barat, yang sekarang masuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, indonesia

Seperti Ata Kempo, Jaong Kempo juga merupakan turunan bahasa daerah dari Bahasa Manggarai.
Bahasa Manggarai adalah bahasa yang dipakai oleh Suku Manggarai di 3 kabupaten di Flores.

Huruf 'e' dalam kata 'Kempo' dieja seperti huruf 'e' dalam kata 'kelas' 'selatan', 'kebal'.
Jaong Kempo merupakan bahasa pengantar/bahasa ibu, yang dipakai keseharian oleh Ata Kempo dalam berinteraksi.

Meski merupakan turunan Bahasa Manggarai, Bahasa Kempo memiliki ciri tersendiri, sehingga dikelompokan tersendiri dari bahasa induknya, Bahasa Manggarai.
Ciri tersebut antara lain;


</doc>
<doc id="1156128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156128" title="Basri Bermanda">
Basri Bermanda

Drs. H. Basri Bermanda, MBA adalah seorang ulama dan tokoh Islam Indonesia. Ia dipercaya menjabat Ketua Umum Pengurus Besar (PB) Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) periode 2006-2011, menggantikan ketua umum sebelumnya, H. Azwar Anas. Sebelumnya ia menjabat sebagai Sekretaris Mustasyar Persatuan Tarbiyah Islam (Tarbiyah). Ia terpilih kembali secara aklamasi dalam Musyawarah Nasional ke-9 Perti di Jambi, pada tanggal 23-25 September 2011.

Basri Bermanda juga merupakan salah seorang ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI). Disamping itu ia juga dipercaya menjabat Wakil Ketua Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia (IPHI) Pusat.

Dalam kegiatan sosial kemasyarakatan, Basri Bermanda juga pernah menjabat Wakil Ketua Dewan Penasehat Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP), suatu organisasi masyarakat Minangkabau perantauan yang berasal dari Kabupaten Padang Pariaman dan Kota Pariaman di seluruh Indonesia/dunia.



</doc>
<doc id="1156132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156132" title="Pemanasan pasang surut">
Pemanasan pasang surut

Pemanasan pasang surut adalah proses pemanasan bagian dalam suatu benda langit akibat friksi pasang surut. Misalnya, Io adalah benda langit yang paling vulkanik di Tata Surya tanpa ada satu pun kawah tubrukan yang mampu bertahan di permukaannya. Hal ini diakibatkan oleh gaya pasang surut planet Yupiter. Selain itu, eksentrisitas orbit Io sebagai dampak dari resonansi Laplace dengan Ganymede dan Europa mengubah-ubah tonjolan pasang surut Io (hingga 100 m); friksi dari proses ini memanaskan bagian dalam Io. Proses yang mirip tetapi lebih lemah diduga telah mencairkan lapisan es dalam Europa.

Sebagai perbandingan, di Bumi dan Bulan sumber panas internal berasal dari peluruhan radioaktif dan sisa panas dari masa pembentukannya.


</doc>
<doc id="1156140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156140" title="Makemake (mitologi)">
Makemake (mitologi)

Makemake (juga ditulis Make-make atau MakeMake; dilafalkan dalam bahasa Rapa Nui) dalam mitologi Rapa Nui di Pulau Paskah adalah pencipta manusia, dewa kesuburan, dan dewa utama dalam kultus "tangata manu" atau "manusia burung" (kultus ini menggantikan kultis pada masa Moai). Make-Make juga merupakan dewa kultus teh yang hanya pergi berdoa saat subuh.

Salah satu planet katai, yaitu Makemake, dinamai darinya.



</doc>
<doc id="1156162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156162" title="Aizirman Djusan">
Aizirman Djusan

Aizirman Djusan, Ph.D, M.Sc., Econ., lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 5 Desember 1953, adalah PNS Kementerian Agama dan saat ini mengabdikan diri sebagai staf pengajar di Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah, Jakarta, dengan gelar Lektor Kepala. Sebelumnya, Ia menjabat sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan SDM, Kementerian Komunikasi dan Informatika (2005-2013). Gelar Sarjana Muda didapatkannya di UPN Veteran, Jakarta pada tahun 1979, dan gelar Diploma in Development Policy and Planning dan Master bidang Regional Development Planning diraihnya di University College of Swansea dan University of Wales, Inggris Raya, pada tahun 1986 dan 1987. Memperoleh gelar Ph.D di bidang komunikasi-Government Public Relations di University of Malaya, Malaysia (2015).

Selama lebih dari 33 tahun berkarier di dunia pemerintahan, beliau telah menjejakkan kaki di 7 Kementerian/Lembaga yang berbeda, diantaranya di Kementerian Perindustrian (1981 – 1994) dengan jabatan terakhir sebagai Kepala Bagian Tata Usaha Pimpinan; Kementerian Koordinator Perindustrian dan Perdagangan (1994 – 1996) sebagai Pembantu Asmenko II; Kementerian Koordinator Produksi dan Distribusi (1997 – 1998) dengan jabatan terakhir sebagai Pembantu Asmenko V; Kementerian Koordinator Pengawasan Pembangunan dan Pendayagunaan Aparatur Negara (1997 – 2000) sebagai Asisten Deputi Urusan Teknologi Informasi; Kementerian Komunikasi dan Informatika (2001 – 2014) dengan jabatan terakhir sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan SDM Kementerian Komunikasi dan Informatika.

Selama bertugas sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan SDM di Kementerian Komunikasi dan Informatika, Aizirman telah menelurkan berbagai hal yang sangat berguna bagi bangsa dan negara, diantaranya program Beasiswa S2 dan S3 Dalam Negeri dan Luar Negeri Kementerian Kominfo, Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) bidang TIK, pembangunan Balai Pelatihan dan Pengembangan TIK (BPPTIK) di Cikarang, Bekasi, dan Balai Pelatihan dan Riset TIK (BPRTIK) di Ciputat, Tangerang Selatan. Dalam sepak terjangnya mengembangkan program Beasiswa S2 Dalam Negeri Ia banyak bekerjasama dengan berbagai universitas unggulan, hal ini tidak lain karena keyakinannya akan perguruan tinggi sebagai institusi yang ideal untuk turut mengembangkan dan mendidik sumber daya manusia yang unggul dan handal dalam mengisi pembangunan bangsa.

Selain mengabdi sebagai pejabat struktural, pernah juga terlibat sebagai Anggota Staf Komisaris PT. Pupuk ASEAN Aceh Fertilizer (1990 – 1992) dan Anggota Staf Komisaris PT. Pupuk Sriwijaya (1993 – 1997), Anggota Kelompok Kerja Dewan Komisaris Pemerintah untuk Pertamina (DKPP) tahun 1999 – 2001, Anggota Dewan Pengawas Perusahaan Jawatan (Perjan) TVRI dan RRI (2000 – 2001) yang sukses mengantarkan peralihan TVRI dan RRI menjadi perusahaan publik, Anggota Tim Peralihan 13 Perusahaan Jawatan (Perjan) Rumah Sakit (2000), serta sebagai Anggota Dewan Pengawas Rumah Sakit Anak dan Bersalin (RSAB) “Harapan Kita” (2001 – 2006) dan Anggota Tim Peralihan 4 Perguruan Tinggi Negeri Menjadi Badan Hukum Milik Negara (UI, IPB, ITB dan UGM) pada tahun 2000 - 2001. Aktif sebagai anggota Dewan Riset Nasional selama 3 periode (2005 – 2013) dan anggota Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BKPN 2013-2016).

Di tingkat internasional, pria penyuka makanan Padang ini juga aktif menyuarakan kepentingan Indonesia, antara lain melalui keterlibatannya dalam sidang-sidang ASEAN, APEC, ASEM, EU, UNIDO, UNESCO, UNESCAP, UNCTAD, WEF, ITU, dan lain-lain. Salah satu bukti kesuksesannya di tingkat internasional adalah terpilihnya sebagai wakil Indonesia untuk Information for All Program (IFAP) – UNESCO periode 2007 – 2009 dan 2011 - 2015. Beberapa forum internasional juga berhasil digelarnya di Indonesia, antara lain Bali Global Forum (2007), ASEM Meeting (2009) dan UNICEF (2011).

Di bidang sosial, Aizirman juga banyak berkontribusi, terutama untuk mengembangkan budaya Minangkabau. Beberapa hal yang telah dilakukan adalah turut menyukseskan Pameran Kebudayaan Sumatera Barat (Sumatera Barat Expo) di Jakarta, menginisiasi pembangunan dan renovasi The Great Wall of Koto Gadang/Janjang Koto Gadang di Bukittinggi pada tahun 2012, menggelar berbagai seminar kebangsaan dalam melestarikan budaya bangsa dan pembangunan karakter nasional (National Character Building) serta menjadi salah satu pendiri Yayasan Proklamator Bung Hatta. Sekarang aktif sebagai Penasihat (advisor) pada Yayasan Tahir (Tahir Foundation) – Mayapada Group. Sejak tahun 2015 – sekarang diangkat sebagai anggota Oversight Committee pada Country Coordinating Mechanism – CCM Indonesia yang membantu pelaksanaan bantuan hibah/grant dari Global Fund, Geneve Swiss kepada Kementerian Kesehatan RI dalam memerangi penyakit AIDS/HIV, TBC, dan Malaria di Indonesia.

Aizirman menikah pada tahun 1981 dengan Embang Rohimah Effendi, dan memiliki tiga orang anak, yaitu Siska Febri Wulansari, Wilmar Adam Djusan, dan Meuthia Citra Pandansari.

Pengalaman Pekerjaan

Kursus/Seminar/Pertemuan Internasional

1983: Delegasi RI pada “The 22nd ASEAN-COIME (Committee on Industry, Minerals and Energy)” di Manila, Philippina, 12-14 December 1983.

1984: Delegasi RI pada “The 24th ASEAN-COIME”, di Manila, Philippina, 3-5 Desember 1984.

1988: Delegasi RI pada “The 30th ASEAN-COIME”, di Manila, Philippina, Desember 1988.

1989: Peserta pada “Training on Investment Management Engineering Programme” (Project US/INT/88/077) di Investment Promotion Service (IPS) – UNIDO, Tokyo, Jepang, 1 April – 30 Juni 1989.

1990:
1991:
1992:
1993:
1994:
1995:
1996:
1997:
1999:
2000 – 2013: 

Mengikuti berbagai kegiatan yang berkaitan dengan bidang Kominfo (ICT) dan Ekonomi (Seminar / "Workshop" / Joint Study / Sidang / Konferensi) sebagai Nara Sumber, Delegasi RI baik di dalam maupun luar negeri, yang diselenggarakan oleh perguruan tinggi, negara pengundang, Badan /Organisasi internasional, seperti: EU, ASEAN, APEC, UN-ESCAP, UNESCO, UNCTAD, ITU, WEF, UNIDO dan lain-lain.

Lain-lain:



</doc>
<doc id="1156181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156181" title="Stanley Bruce">
Stanley Bruce

Stanley Melbourne Bruce, Viscount Bruce pertama di Melbourne, (), adalah politikus dan diplomat Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-8 dari tahun 1923 sampai tahun 1929 dan anggota Parlemen Australia untuk Flinders selama dua periode (1918-1929 dan 1931-1933). Bruce membuat reformasi luas dan dipasang program pembangunan bangsa komprehensif dalam pemerintahan, namun penanganan kontroversial hubungan industrial menyebabkan kekalahan dramatis pada jajak pendapat tahun 1929. Bruce kemudian meneruskan karier diplomatik panjang dan berpengaruh sebagai Komisaris Tinggi di London, di Liga Bangsa-Bangsa, dan sebagai Ketua Dewan Organisasi Pangan dan Pertanian.

Biografi

Sejarah Umum

Majalah

Online



</doc>
<doc id="1156187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156187" title="Nanang Untung">
Nanang Untung

Nanang Untung adalah insinyur asal Indonesia yang dikenal luas karena merupakan salah satu pengembang industri Gas alam cair di Indonesia.

Nanang Untung dilahirkan dan dibesarkan di Semarang, ia menyelesaikan pendidikan SD, SMP, dan SMA di Semarang. Nanang kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Teknologi Industri (FTI) Institut Teknologi Bandung dan mengambil jurusan Teknik Kimia (TK), ia sempat mengikuti berbagai kegiatan di kampusnya seperti group musik "country" teknik kimia ITB dan aktivitas gerakan moral tahun 1978.

Nanang Untung beserta istrinya, Esniar Untung mempunyai dua anak laki laki yang bernama Yoni dan Yanda dan satu anak Perempuan bernama Nena yang lahir Di Dallas USA.

Dia memulai karier di dunia Gas alam cair pada bulan Oktober 1982 sebagai process engineer di Arun Natural Gas Liquefaction Lhokseumawe, NAD sampai menjabat sebagai senior engineer pada tahun 1993. Dia sempat mengikuti pendidikan spesialis di pusat penelitian Mobil Oil di Princeton dan Dallas selama 18 bulan. Sekembalinya dari pendidikan spesialis, belau menanggani proyek NSO (NorthSumatra Offshore) bekerja sama dengan team Mobil Oil, baik di Jakarta maupun di Houston.

Pada tahun 1996, dia resmi bergabung dengan Pertamina. Pada tahun 1988 dia menjalankan proyek Pertamina LNG Train H Badak NGL Bontang Kalimantan Timur bekerja sama dengan Total E&P Indonesie, Unocal (sekarang Chevron-Texaco) dan Vico Indonesia. Dia juga mengerjakan proyek untuk LNG Donggi-Senoro di Sulawesi Tengah Dia juga sempat menjabat sebagai General Manager di PT Badak NGL. Setelah itu, direktur Pertamina bagian gas.

Tidak lama menjabat sebagai direktur pertamina bagian gas, dia kembali ditugaskan ke PT Badak NGL sebagai Presiden Direktur & CEO. Pada saat menjabat sebagai presiden direktur & CEO, banyak inovasi yang dilakukan oleh dia, diantaranya adalah pergantian lambang PT Badak NGL dan beberapa perombakan di internal departemen dan juga peggagasan perusahaan baru yaitu PT Patra Badak Arun Solusi, dimana sebelumnya dia menjabat sebagai presiden direktur & CEO PT Badak NGL yang beakhir pada bulan April tahun 2014.

Berikut selengkapnya latar belakang pendidikan Nanang Untung.



</doc>
<doc id="1156225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156225" title="Microsoft Office Mobile">
Microsoft Office Mobile

Microsoft Office Mobile adalah sebuah paket aplikasi perkantoran karya Microsoft untuk Windows Phone dan Windows Mobile "Professional", "Classic", "Standard editions" dan Symbian. Di dalamnya terdapat Word Mobile, Excel Mobile, PowerPoint Mobile, OneNote Mobile, dan Outlook Mobile. Ia juga cocok dan kompatibel dengan paket aplikasi perkantoran versi komputer.

Microsoft merilis OneNote Mobile untuk iOS di App Store pada 18 Januari 2011 dan untuk Android pada 8 Februari 2012. Paket penuh Office Mobile hadir di iPhone pada 14 Juni 2013, sebagai bagian dari Office 365.

Versi saat ini, Microsoft Office Mobile 2013, dirilis pada 29 Oktober 2012, bersamaan dengan perilisan Windows Phone 8.

Office Mobile awalnya dikirim sebagai "Kantor Saku", dan dirilis oleh Microsoft dengan sistem operasi Windows CE 1.0 pada tahun 1996. Perilisan ini ditujukan untuk Handheld PC. Office Mobile terdiri dari Pocket Word dan Pocket Excel; PowerPoint, Access, dan Outlook ditambahkan di kemudian hari. Dengan update stabil sepanjang rilis berikutnya dari Windows Mobile, Office Mobile diubah namanya seperti sekarang setelah dirilisnya sistem operasi Windows Mobile 5.0. Perilisan ini juga termasuk perilisan pertama PowerPoint Mobile. Dengan disertakannya Microsoft OneNote 2007, sebuah program ditambahkan ke dalam rangkaian Office Mobile, yakni OneNote Mobile. Dengan dirilisnya Windows Mobile 6 Standard, Office Mobile tersedia untuk ponsel pintar, namun tidak seperti Office Mobile untuk versi Windows Mobile Professional dan Classic, pembuatan dokumen baru tidak disertakan. Solusinya adalah membuat dokumen baru di versi desktop Office, menyelaraskannya dengan perangkat, kemudian sunting dan simpan di perangkat Windows Mobile.

Pada Juni 2007, Microsoft mengumumkan versi baru paket aplikasi perkantorannya, Office Mobile 2007. Ia menjadi tersedia sebagai "Office Mobile 6.1" pada 26 September 2007 sebagai versi peningkatan yang gratis diunduh untuk pengguna Windows Mobile 5.0 dan 6. Namun, "Office Mobile 6.1 Upgrade" tidak cocok dengan Windows Mobile 5.0 yang menggunakan perangkat yang lebih lama daripada versi 14847. Ia juga akan tersedia dalam bentuk prainstal pada perangkat Windows Mobile 6. Office Mobile 6.1 cocok dengan spesifikasi Office Open XML seperti Office versi desktop.

Pada 12 Agustus 2009, Microsoft mengumumkan bahwa Office Mobile juga akan tersedia untuk perangkat Symbian sebagaimana perjanjian antara Microsoft dengan Nokia. Aplikasi pertama muncul pada ponsel pintar seri Nokia E adalah Microsoft Office Communicator. Pada Februari 2012, Microsoft merilis OneNote, Lync 2010, Document Connection dan PowerPoint Broadcast for Symbian. Pada April, Word Mobile, PowerPoint Mobile dan Excel Mobile tersedia dalam Office Suite.

Pada 21 Oktober 2010, Microsoft melakukan rilis perdana Office Mobile 2010 dengan perilisan Windows Phone 7. Pada Windows Phone, pengguna dapat mengakses dan menyunting dokumen mereka dari akun SkyDrive atau Office 365 yang dipersembahkan untuk hub Office. Hub Office, yang telah diinstal pada perangkat bawaan, terdiri dari Word, PowerPoint dan Excel. Kendati OneNote dan Lync tidak dimasukkan dalam Office Hub, mereka dapat diunduh sebagai aplikasi mandiri yang gratis dari Windows Phone Store. Pada Oktober 2012, Microsoft merilis Microsoft Office Mobile 2013, yang memperbarui semua aplikasi Office Mobile agar sejajar dengan Office 2013. Pembaruannya tersedia untuk semua perangkat yang menjalankan sistem operasi Windows Phone 8 atau Windows Phone 7.8.

Word Mobile telah dimasukkan ke dalam paket Office Mobile sejak 1996. Ia adalah aplikasi pengolah kata yang memiliki fungsi yang sama dengan versi desktopnya, Microsoft Word. Word Mobile dapat melakukan suntingan dasar pada dokumen dan mampu menyimpan dokumen dalam berbagai bentuk, seperti Rich Text Format, Microsoft DOC format, dan Berkas naskah. Word Mobile juga mampu memasukkan gambar, daftar, dan tabel ke dokumen, meskipun gambar harus sudah dimasukkan dalam dokumen yang disunting di Microsoft Word versi desktop, dan tidak dapat disalin dan ditempel. Sebagai tambahan, Word Mobile memiliki pemeriksa ejaan, alat penghitung kata, dan perintah "Cari dan Ganti". Catatan kaki, judul, footer, penjedaan halaman, takikan daftar, dan jenis huruf, sementara tidak ditampilkan atau dapat dimasukkan saat bekerja pada sebuah dokumen di Word Mobile, sementara tidak ditampilkan atau tidak mampu untuk dimasukkan ketika bekerja pada sebuah dokumen Word Mobile, fitur tersebut tetap dipertahankan jika dokumen asli telah disunting sedemikian rupa.

Seperti Word Mobile, Excel Mobile telah dimasukkan ke dalam Office Mobile sejak rilis pertamanya. Ia adalah sebuah aplikasi lembatang sebar yang cocok dengan Microsoft Excel, dan dapat membuat buku baru, menyunting, dan menyimpannya dengan bentuk Microsoft '.xls'. Excel Mobile dapat menyunting sel, formula perhitungan dasar, dan pembuatan bagan dan grafik. Karena berjalan pada layar dengan resolusi rendah, Excel Mobile juga bisa berjalan pada modus layar penuh. Sebagai tambahan, ia juga mendukung penyaringan data dan panel pembagi untuk melihat bagian lain lembar kerja pada satu waktu.

PowerPoint Mobile sudah dimasukkan dalam paket Office Mobile sejak perilisannya untuk Windows Mobile 5.0. Ia adalah sebuah aplikasi presentasi yang bisa menayangkan dokumen presentasi yang dibuat dari Microsoft PowerPoint. Tidak seperti Word dan Excel Mobile, PowerPoint Mobile tidak mampu untuk membuat dan menyunting dokumen presentasi yang ada. Walaupun hanyalah program pra-tinjau PowerPoint, PowerPoint Mobile juga dapat memperbesar tampilannya.

Awalnya dirilis dengan Microsoft Office 2003, OneNote Mobile adalah sebuah aplikasi pencatatan yang dapat diselaraskan dengan Microsoft OneNote. OneNote Mobile allows for basic formatting of text, the insertion of media such as pictures or audio recordings, creation of lists, and the use of hyperlinks within documents. Gambar dan suara dapat dimasukkan secara langsung dengan menggunakan pilihan yang ada.




</doc>
<doc id="1156227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156227" title="Para pekerja seluruh dunia, bersatulah!">
Para pekerja seluruh dunia, bersatulah!

Slogan politik Para pekerja seluruh dunia, bersatulah! (Bahasa Jerman: "Proletarier aller Länder vereinigt Euch", secara harfiah: Kaum proletar dari semua negara, bersatu!) adalah salah satu slogan perjuangan paling terkenal dari komunisme, ditemukan dalam "Manifesto Komunis" (1848), oleh Karl Marx dan Friedrich Engels. Sebuah variasi slogan yaitu ("Pekerja dari semua negeri, bersatu") juga ditulis di batu nisan Marx.

Slogan ini adalah moto Negara Uni Soviet (Пролетарии всех стран, соединяйтесь! "proletarii vsekh stran, soyedinyaytes"!), muncul di Lambang Negara Uni Soviet, pada 1919 RSFS Rusia juga mencetak uang kertas yang tertulis slogan ini (dalam bahasa Jerman, Prancis, Tionghoa, Inggris, dan Arab), ada juga di koin Soviet tahun 1921-1934, dan dalam kebanyakan surat kabar Soviet. Beberapa partai sosialis dan komunis terus menggunakannya. Selain itu, penggunaan yang umum populer dalam budaya, sering dinyanyikan selama pemogokan buruh dan protes.

Pada bagian pertama bahasa Swedia terjemahan Manifesto Komunis, yang diterbitkan pada tahun 1848, penerjemah Pehr Götrek mengganti slogan Folkets Rost, Rost Guds! (menjadi yaitu " Vox populi, vox Dei ", atau" Suara Rakyat, Suara Tuhan "). Kemudian terjemahan telah bagaimanapun, termasuk slogan asli.

Di antara Maoisme variasi diciptakan oleh Vladimir Lenin, yaitu Pekerja dan Masyarakat Tertindas dan Bangsa Dunia, Bersatulah!, kadang-kadang digunakan. Slogan ini adalah seruan-2 kongres Komintern pada tahun 1920, dan dilambangkan sebagai anti- imperialis dan anti- kolonialis agenda Komintern.

Kalimat ini telah diterjemahkan ke banyak bahasa. Semua Republik Sosialis Soviet di Uni Soviet memiliki motto ini sebagai motto wilayah mereka dan diterjemahkan ke dalam bahasa lokal. Sebuah daftar panjang terjemahan tersebut tersedia di Wiktionary .
Motto negara Uni Soviet tampil dalam kelima belas bahasa Republik-republik Soviet dalam Lambang Uni Soviet. Motto tersebut merupakan kutipan dari Manifesto Komunis yang ditulis Karl Marx, yang berarti "Para Buruh Dunia, Bersatulah!"




</doc>
<doc id="1156235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156235" title="DOC (teknologi komputasi)">
DOC (teknologi komputasi)

Dalam teknologi komputasi, DOC atau doc (singkatan dari " 'document' ") adalah sebuah ekstensi berkas untuk aplikasi pengolah kata yang terdapat di "Microsoft Word Binary File Format". Sejarah mengatakan bahwa ekstensi tersebut pernah digunakan pada teks biasa, khususnya program atau perangkat keras komputer di berbagai sistem operasi. Pada 1980an, WordPerfect menggunakan DOC sebagai format bawaan mereka. Kemudian, pada dasawarsa 1990an, Microsoft memilih untuk menggunakan ekstensi DOC untuk format bawaaan Microsoft Word.



</doc>
<doc id="1156243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156243" title="Kendali Komunis di Tiongkok">
Kendali Komunis di Tiongkok

Kendali Komunis di Tiongkok (Bahasa Tionghoa: 苏区 ; "harfiah Zona Soviet ") mengacu pada wilayah Tiongkok yang dikendalikan oleh Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1927-1949 selama era Republik dan Perang Saudara Tiongkok dengan kaum Nasionalis Tiongkok . Ada enam wilayah Soviet pada tahun 1927-1933,yaitu Ching-kang-shan, Soviet Tengah di Timur Kiangsi di perbatasan Fujian, O-Yu-Wan (Hupei-Henan-Anwei Tiongkok) Soviet, Hsiang-o-hsi ( Barat Hupei dan Hunan), dan Hsiang-kan (Hunan-Kiangsi). Pemerintah Soviet pertama adalah Hailufeng Soviet yang didirikan pada tahun 1927. Soviet Tengah adalah basis utama Partai Komunis di mana pemimpin Partai Komunis Mao Zedong mengeluarkan perintah pada 1 September 1931 untuk sentral Soviet dengan memobilisasi daerah massa sebagai daerah basis. Masalah terjadi selama mampu mengontrol wilayah di luar Soviet Tengah, dengan pada tahun 1933 transfer penuh pasukan Komunis Soviet Tengah dicapai.
Setelah intervensi dari Uni Soviet melawan Jepang di Perang Dunia II pada tahun 1945, pasukan Uni Soviet menginvasi negara klien Jepang yaitu Manchukuo . Mao Zedong pada bulan April dan Mei 1945 telah merencanakan untuk memobilisasi 150.000 hingga 250.000 tentara dari seluruh Tiongkok untuk bekerja dengan pasukan Uni Soviet dalam menyerbu Manchuria.


</doc>
<doc id="1156244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156244" title="Pemeriksa ejaan">
Pemeriksa ejaan

Dalam teknologi komputasi, pemeriksa ejaan adalah aplikasi yang memeriksa semua kata dalam sebuah dokumen untuk menghindari kesalahan pengejaan. Pemeriksa ejaan dapat berupa aplikasi mandiri atau sebagai bagian dari aplikasi yang lebih besar, seperti aplikasi pengolah kata, klien surel, kamus elektronik, atau mesin pencari web.

Pemeriksa ejaan dasar dapat:

Dalam beberapa kasus, pemeriksa ejaan memberikan saran kata yang salah; ini dikarenakan ketidakakuratan kata yang terdapat dalam program tersebut.


</doc>
<doc id="1156252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156252" title="Jumlah kata">
Jumlah kata

Jumlah kata adalah jumlah dari semua kata dalam suatu naskah. Penghitungan kata adalah suatu cara untuk mengetahui jumlah kata dalam suatu naskah. Penghitungan kata terkadang diperlukan untuk mengetahui jumlah kata dalam naskah tersebut sesuai keperluan, seperti dalam akademik, proses hukum, jurnalisme dan iklan. Jumlah kata pada umumnya digunakan oleh para penerjemah untuk menentukan upah dari pekerjaan mereka.

Science Fiction and Fantasy Writers of America menentukan panjang kata untuk setiap kategori Nebula award:

Panjang disertasi yang dapat diterima sangat variatif, tergantung pada mata kuliahnya.


</doc>
<doc id="1156270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156270" title="Uwa Elderson Echiéjilé">
Uwa Elderson Echiéjilé

Uwa Elderson Echiéjilé () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria. Ia berposisi sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain untuk Braga dan untuk .

Uwa Elderson pernah bermain untuk Bendel Insurance dan Rennes, sebelum saat ini bermain untuk Braga.

Uwa Elderson telah bermain 31 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol. Ia sempat bermain untuk timnas U-20 Nigeria. Ia turut bermain untuk Nigeria dalam Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Konfederasi FIFA 2013.



</doc>
<doc id="1156290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156290" title="Nnamdi Oduamadi">
Nnamdi Oduamadi

Nnamdi Oduamadi () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria. Ia dapat berposisi sebagai penyerang ataupun sayap. Saat ini ia bermain untuk Varese dengan status pinjaman dari Milan dan untuk .

Nnamdi Oduamadi pernah bermain untuk Genoa, Milan, dan Torino (sebagai pemain pinjaman) sebelum saat ini bermain untuk Varese dengan status pinjaman dari Milan.
Nnamdi Oduamadi telah bermain 6 kali untuk , dan telah mencetak 4 gol. Ia sempat pula bermain untuk timnas U-17 dan U-20 Nigeria. Ia turut bermain untuk Nigeria dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.



</doc>
<doc id="1156319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156319" title="Arena das Dunas">
Arena das Dunas

Arena das Dunas adalah stadion sepak bola dan kompleks serbaguna yang sedang dalam tahap pembangunan di kota Natal, di negara bagian Brasil, Rio Grande do Norte. Stadion ini terletak di distrik Lagoa Nova, antara "BR-101" dan "Avenida de Morais Prudente", dua jalan arteri utama kota.

Stadion ini dirancang oleh perusahaaan arsitektur Amerika, Populous, dan sedang dibangun melalui kemitraan publik-swasta antara perusahaan konstruksi OAS dan Pemerintah Negara Bagian RN. Stadion ini dijadwalkan akan dibangun di lokasi yang sebelumnya berdiri Stadion Machadão dan gimnasium Machadinho, yang telah dibongkar pada tahun 2011. Arena das Dunas berkapasitas 32.000 penonton, tetapi akan menampilkan bangku-bangku yang fleksibel selama Piala Dunia yang akan memungkinkan bertambahnya kapasitas menjadi 42.000 kursi.


</doc>
<doc id="1156321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156321" title="Feline calicivirus">
Feline calicivirus

Feline calicivirus (FCV) adalah virus yang tergolong familia Caliciviridae yang menyebabkan penyakit pada kucing. Penyakit ini merupakan salah satu dari dua virus penyebab infeksi saluran pernapasan pada kucing (virus yang lain adalah feline herpesvirus). FCV dapat diisolasi dari sekitar 50% kucing dengan infeksi saluran pernapasan atas. Cheetah adalah spesies lain yang tergolong familia Felidae yang juga terinfeksi oleh virus ini.

Prevalensi FCV bergantung pada lingkungannya. Di rumah pribadi, FCV dapat ditemui di antara 10% kucing, sementara prevalensi di penangkaran 25 hingga 40%.



</doc>
<doc id="1156330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156330" title="Suku Manggarai">
Suku Manggarai

Suku Manggarai adalah sebuah suku bangsa yang mendiami bagian barat pulau Flores di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Suku Manggarai tersebar di tiga kabupaten di provinsi tersebut, yaitu Kabupaten Manggarai Barat, Kabupaten Manggarai dan Kabupaten Manggarai Timur.

Menurut catatan sejarah, mereka secara historis dikuasai secara bergantian oleh suku Bima dari pulau Sumbawa dan suku Makassar dari pulau Sulawesi. Terdapat sekitar 500.000 orang Manggarai pada akhir abad ke-20.

Sistem politik mereka berdasarkan pada klan, dipimpin oleh seorang kepala klan yang dipanggil "Todo". Suku ini menerapkan sistem keturunan patrilineal, dan secara historis mereka bermukim di desa-desa, yang terdiri dari setidaknya dua klan.

Suku Manggarai terkenal memiliki sederet upacara ritual sebagai ucapan syukur atas kehidupan yang sudah dijalani dalam periode waktu tertentu, antara lain :

Suku Manggarai juga mempunyai olahraga tradisional yang disebut "caci", pertarungan saling pukul dan tangkis dengan menggunakan pecut dan tameng yang dimainkan oleh dua orang pemuda di sebuah lapangan luas. Pertunjukan "caci" diawali dengan pentas tarian Danding, sebelum para jago "cacicc beradu kebolehan memukul dan menangkis. Tarian itu biasanya disebut juga sebagai "Tandak Manggarai", yang dipentaskan khusus hanya untuk meramaikan pertarungan "caci".

Suku ini menuturkan bahasa Manggarai, sebuah bahasa yang disebut sebagai "tombo Manggarai" oleh para penutur aslinya. Bahasa ini mempunyai sekitar 43 subdialek.



</doc>
<doc id="1156334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156334" title="Sylveon">
Sylveon

Sylveon adalah pokémon bertipe peri. Ia adalah salah satu evolusi dari Eevee yang lainya adalah Vaporeon, Jolteon, Flareon, Espeon, Umbreon, Leafeon, and Glaceon.

Sylveon merupakan pokémon berwarna krem dengan warna pink di kaki, telinga, dan ekor. Sylveon juga mempunyai kaki pendek dengan 3 jari pada masing-masing kaki.



</doc>
<doc id="1156354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156354" title="Eevee">
Eevee

Eevee adalah salah satu pokémon bertipe normal. Ia memiliki delapan bentuk evolusi, yaitu: Vaporeon, Jolteon, Flareon, Espeon, Umbreon, Leafeon, Glaceon, dan Sylveon.

Permainan video debutnya yaitu "Pokemon Leaf Green" dan "Pokemon Fire Red". Di remake game "Pokemon Yellow" bernama "Pokemon Let's Go Pikachu dan Eevee", Eevee telah dikasih perbedaan kelamin, karena tidak punya salah satupun pada waktu rilis "Pokemon Diamond dan Pearl". Dalam "Pokemon Yellow" dan anime adapsi Pokemon, Eevee adalah Pokemon utamanya Blue dan Gary Oak, sementara Eevee yang dimiliki oleh Gary sudah berubah menjadi Umbreon. Selain Gary, salah satu Eevee dari para pelatih Pokemon seperti punyanya Sakura, May dan Serena sudah berubah Espeon, Glaceon (di luar layar di pertengahan anime "Advance Generation", dan "Diamond dan Pearl") dan Sylveon (yang kelaminya sudah dikonfirmasi sebagai perempuan, pada waktu sebelum pengumuman "Let's Go!"). Setelah "Let's Go!" diumumkan untuk promosi dengan musim tiga anime "Sun dan Moon", seekor Eevee laki-laki liar yang rambutnya menutupi mukanya adalah salah satu tokoh utama di musim anime ke tiga dan membintangi serial prekuel 6 episode kecil "Pergi Kemana Eevee!?", sebelum dimiliki oleh Lana dan menamainya Nagisa, sekaligus mendapat cukur rambut yang baru dan rapih.



</doc>
<doc id="1156362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156362" title="Kondrit karbon">
Kondrit karbon

Kondrit karbon atau kondrit C adalah kelas meteorit kondrit yang meliputi paling tidak 8 kelompok dan banyak meteorit yang belum dikelompokan. Kondrit karbon juga meliputi meteorit yang paling primitif. Proporsi karbon C di antara meteorit jatuh rendah, yaitu 4,6%.

Beberapa kondrit karbon yang terkenal adalah: Allende, Murchison, Orgueil, Ivuna, Murray, Tagish Lake, dan Sutter's Mill.





</doc>
<doc id="1156378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156378" title="Roger Sherman">
Roger Sherman

Roger Sherman (19 April 1721 – 23 Juli 1793) adalah seorang politikus, pengacara, dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat. Ia merupakan wali kota pertama New Haven, Connecticut, dan ikut serta dalam Komite Lima yang menulis Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Ia juga menjadi anggota dewan perwakilan dan senator. Ia adalah satu-satunya orang yang menandatangani semua empat dokumen penting Amerika Serikat: Asosiasi Kontinental, Deklarasi Kemerdekaan, Pasal-pasal Konfederasi, dan Konstitusi. Thomas Jefferson menyebut Sherman sebagai "orang yang tak pernah mengatakan hal bodoh dalam hidupnya."



</doc>
<doc id="1156385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156385" title="John Jay">
John Jay

John Jay (12 Desember 1745 – 17 Mei 1829) adalah seorang negarawan, Patriot, diplomat, dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat. Ia juga merupakan penandatangan Traktat Paris, serta menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat (1789–95).

Jay lahir di keluarga pedagang dan pejabat pemerintahan yang kaya di New York City. Ia menjadi pengacara dan bergabung dengan Komiet Korespondensi New York. Jay mengatur perlawanan terhadap kekuasaan Britania dan bergabung dengan faksi politik konservatif yang (karena takut akan oklokrasi) mencoba melindungi hak milik dan menegakkan "rule of law" sementara menentang pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan oleh Britania.

Ia menjabat sebagai Presiden Kongres Kontinental (1778–79), posisi kehormatan dengan sedikit kekuatan. Selama dan setelah Revolusi Amerika, Jay menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Spanyol, Prancis, serta Sekretaris Urusan Luar Negeri. Pencapaian diplomatik utamanya adalah menegosiasikan traktat perdagangan yang menguntungkan dengan Britania Raya pada tahun 1793 ketika ia masih menjadi Ketua Mahkamah Agung.

Jay juga menjadi pemimpin Partai Federalis dan gubernur negara bagian New York (1795–1801). Selain itu, ia menentang perbudakan dan mencoba mengakhiri perbudakan pada tahun 1777 dan 1785, namun gagal. Upaya ketiganya pada tahun 1799 berhasil. Undang-undang emansipasi tahun 1799 mengemansipasi semua budak di New York sebelum kematiannya pada tahun 1829.



</doc>
<doc id="1156388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156388" title="Konfeksi">
Konfeksi

Konveksi adalah pakaian yang dibuat secara massal. Konfeksi adalah industri kecil skala rumah tangga yang merupakan tempat pembuatan pakaian jadi seperti kaus, kemeja, celana, jaket dan sebagainya. Sebuah konfeksi biasanya hanya memiliki tidak lebih dari 20 buah mesin jahit dan satu mesin obras.

Keberadaan konfeksi sangat menunjang terhadap kemajuan industri pakaian jadi di Indonesia, karena selain mengerjakan pembuatan pakaian dari pemesan untuk pasar lokal, konfeksi juga bisa menerima mengejakan maklun yaitu mengejakan proses jahit sebuah pabrik garmen dalam pembuatan pakaian jadi skala besar untuk pasar lokal maupun pasar ekspor.

Pada kenyataan nya saat ini terjadi kekeliruan penyebutan istilah oleh sebagian masyarakat indonesia, dimana istilah konfeksi banyak disebut dengan istilah konveksi. Istilah ini banyak digunakan baik oleh pelaku bisnis maupun oleh pemesan.


</doc>
<doc id="1156390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156390" title="Mrambos merah">
Mrambos merah

Mrambos merah ("Hibiscus radiatus") adalah perdu berkayu dengan banyak cabang yang dipergunakan sebagai tanaman obat di Indonesia. Di Indonesia, mrambos merah dikenal dengan sebutan seperti "mrambos merah" (Jawa Tengah), dan "kasturi kokotu" (Ternate).


</doc>
<doc id="1156391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156391" title="Perjanjian Paris (1783)">
Perjanjian Paris (1783)

Perjanjian Paris, yang ditandatangani pada tanggal 3 September 1783, mengakhiri Perang Revolusi Amerika Serikat antara Britania Raya melawan Amerika Serikat dan sekutunya. Sekutu Amerika lainnya, yaitu Prancis, Spanyol, dan Republik Belanda, membuat perjanjian perdamaian yang terpisah dengan Britania. Pasal teritorialnya dianggap sangat menguntungkan Amerika Serikat karena memperbesar wilayahnya.

Pada tahun 2007, hanya Pasal 1 yang masih berlaku.



</doc>
<doc id="1156397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156397" title="Lowell, Massachusetts">
Lowell, Massachusetts

Lowell adalah kota yang terletak di County Middlesex, Massachusetts, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.519 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Massachusetts.

Lowell dikenal sebagai tempat lahirnya revolusi industri di Amerika Serikat dan banyak situs bersejarah kota ini yang dilestarikan oleh National Park Service.



</doc>
<doc id="1156407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156407" title="Pangkalan Laut Teluk Guantanamo">
Pangkalan Laut Teluk Guantanamo

Pangkalan Laut Teluk Guantanamo (, juga disebut Gitmo atau GTMO oleh pelaut, marinir, dan penjaga pantai yang bertugas di situ) adalah pangkalan laut yang terletak di Teluk Guantanamo, Kuba, dengan luas sebesar (meliputi daratan maupun perairan). Tempat berdirinya pangkalan ini disewa oleh Amerika Serikat berdasarkan Perjanjian Kuba-Amerika Serikat pada tahun 1903.

Semenjak tahun 2002, di pangkalan ini terdapat Kamp Tahanan Teluk Guantanamo untuk orang yang dituduh sebagai teroris. Penyiksaan tahanan dan penolakan perlindungan yang diberikan oleh Konvensi Jenewa telah memicu kontroversi.



</doc>
<doc id="1156418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156418" title="Shahnaz Soehartono">
Shahnaz Soehartono

Shahnaz Soehartono () merupakan salah satu presenter televisi di Indonesia. Saat ini dia bekerja di NET.. Anak bungsu dari tiga bersaudara ini, memulai karier sebagai model, dengan menjadi Pemenang I dalam pemilihan Wajah Femina 2009. Kemudian pada tahun 2010 beralih menjadi pembawa berita di Trans TV dalam program Reportase selama setahun. Pada 2011, ia bergabung dengan Metro TV dalam program pelatihan jurnalis, dan bekerja disana selama 2 tahun. Di Metro TV dia sempat memandu beberapa program seperti Metro Malam, Metro Siang, "8-11 on the Weekend", dan juga program berita berbahasa Inggris, "World News". Pada tahun 2013, bersama Marissa Anita, ia memilih untuk bergabung dengan TV lain yang dibangun oleh Wishnutama, yakni NET. Dan menjadi salah satu host di Indonesia Morning Show. Disamping itu, ia juga menjadi salah satu penyiar ("announcer") di Indika FM bersama Daud Tobing.

Ia mendapatkan gelar Sarjana Seni dari Universitas Pelita Harapan di Fakultas Seni Rupa dan Desain dengan jurusan Desain Komunikasi Visual.




</doc>
<doc id="1156421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156421" title="The First Bloooooming">
The First Bloooooming

The First Blooming merupakan album debut KARA girlsband asal Korea Selatan


</doc>
<doc id="1156433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156433" title="PoliticaWave">
PoliticaWave

PoliticaWave adalah sebuah situs web Indonesia yang berfungsi sebagai sarana untuk memantau secara sistematis percakapan yang terjadi di media sosial berkaitan dengan berbagai isu politik nasional maupun regional. Situs ini sering kali digunakan untuk memantau elektabilitas calon presiden, gubernur atau anggota DPR di situs jejaring sosial seperti Facebook, Twitter, dan carian di Google. PoliticaWave mengklaim bahwa mereka memantau jutaan percakapan di dunia maya, termasuk di situs lokal yang populer seperti BlogDetik dan Kaskus.



</doc>
<doc id="1156443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156443" title="Iron Man">
Iron Man

Iron Man (Anthony Edward "Tony" Stark) adalah pahlawan super fiksi yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics, serta media yang terkait. Karakter diciptakan oleh penulis dan editor Stan Lee, yang dikembangkan oleh penulis skenario Larry Lieber, dan dirancang oleh seniman Don Heck dan Jack Kirby. Dia membuat penampilan pertamanya di "Tales of Suspense" #39 (cover tertanggal bulan Maret 1963).

Sepanjang sebagian besar sejarah publikasi karakter, Iron Man telah menjadi anggota pendiri tim superhero Avengers dan telah tampil dalam beberapa inkarnasi dari berbagai seri buku komik sendiri. Iron Man telah diadaptasi untuk beberapa acara TV animasi dan film. Karakter ini diperankan oleh Robert Downey Jr. dalam hidup film aksi "Iron Man" (2008), yang merupakan box office. Downey, yang menerima banyak pujian untuk penampilannya, mengulangi peran dalam cameo di "The Incredible Hulk" (2008), dua sekuel Iron Man "Iron Man 2 " (2010) dan "Iron Man 3" (2013), "The Avengers" (2012), "" (2015), dan "" (2016), dan akan melakukannya lagi di "" (2017) serta "" (2018) dan sekuelnya (2019) di Marvel Cinematic Universe.

Iron Man berada di peringkat 12 pada IGN "Top 100 Comic Book Heroes" pada tahun 2011, dan yang ketiga dalam daftar "The Top 50 Avengers" pada tahun 2012.

Tony Stark adalah seorang industrialis, petualang, filantropis, penemu dan ilmuwan. Dia adalah seorang pendiri Maria Stark Foundation, CEO Stark Enterprises, CEO Stark Solutions, CEO Circuits Maximus, CEO Stark International, dan Presiden Kehormatan Stark Resilient. Tony Stark juga pernah menjabat sebagai Direktur Eksekutif S.H.I.E.L.D. dan Menteri Pertahanan Amerika Serikat (Secretary of Defense). Karakter Tony Stark diilustrasikan sebagai sosok industrialis kaya raya, bahkan menurut majalah Forbes versi 15 tokoh fiksi terkaya tahun 2012, pada usia 41 tahun total kekayaannya menduduki peringkat 5 dari seluruh karakter fiktif Holywood. Total kekayaannya menurut majalah tersebut sebesar 9,3 miliar US dollar yang membuatnya menjadi tokoh Marvel paling kaya bahkan lebih kaya dari tokoh superhero lainnya Bruce Wayne / Batman. Kekayaan sebesar itu mayoritas didapatnya dari usaha bidang pertahanan dan militer melalui perusahaan Stark Enterprises. Walaupun kaya raya, Tony Stark adalah seorang dermawan. Melalui yayasan yang didirikannya, Maria Stark Foundation, dia menjadi filantropis terkenal di seluruh dunia. Dia tampan dan karismatik sehingga membuatnya banyak digilai kaum Hawa dan menjadi sosok playboy elegan karena gemar mengencani wanita-wanita cantik dari kalangan artis dan model papan atas. Dia juga sangat pintar, bahkan termasuk dalam kategori genius. Mungkin hanya Peter Parker dan Bruce Banner tokoh superhero Marvel yang menandingi kecerdasannya. Selain itu, dia adalah orang berpengaruh di kalangan pejabat sipil dan militer. Di dunia politik, dia menjadi penyumbang terbesar Partai Republik dan pernah menduduki jabatan strategis di Amerika Serikat. Dengan kata lain, "Tony Stark" adalah seorang lelaki yang sempurna dalam segala hal. Sosoknya yang tampan, kaya raya, cerdas, dan berpengaruh membuatnya sebagai sosok manusia yang paling diidam-idamkan oleh sebagian besar kaum Adam dan tentunya menjadi model lelaki ideal yang dicintai kaum Hawa di muka Bumi ini.

Tony Stark mempunyai nama lengkap Anthony Edward Stark. Dia lahir di Long Island, New York. Orang tua "Tony Stark" adalah Howard Anthony Stark (Ayah) dan Maria Stark (Ibu). Ayahnya adalah seorang pengusaha kaya raya terkemuka, pemilik perusahaan Stark Industries (Stark Enterprises). "Tony Stark" kecil adalah seorang genius prodigy, anak yang mempunyai kecerdasan luar biasa terutama di bidang sains khususnya permesinan.

Ketertarikannya pada mesin dilanjutkan dengan menempuh pendidikan sarjana Teknik Mesin dan Kelistrikan (Electrical and Mechanical Engineering) di Massachusetts Institute of Technology (MIT) pada usia 15 tahun. Di MIT juga, "Tony Stark" mendapatkan dua gelar Master bidang Fisika dan Electrical and Mechanical Engineering pada usia 19 tahun. Selepas kuliah, atas permintaan ayahnya, "Tony" bekerja di Stark Enterprises pada divisi inovasi dan pengembangan teknologi. Tetapi, bukannya menggunakan kemampuannya sebagai insinyur mesin, "Tony" muda malah terjerumus ke dunia hura-hura khas anak muda. Dia mulai terbiasa dengan kehidupan yang jauh dari hal-hal positif, seperti menjadi seorang playboy dan pecandu alkohol. Dia menjadi seorang alkoholik yang gemar berpesta malam sembari sibuk mengencani gadis-gadis.

Pada usia 21 tahun, kedua orang tuanya meninggal karena kecelakaan mobil. Kecelakaan tersebut terjadi karena malafungsi rem yang disabotase oleh perusahaan saingan bisnis Ayahnya, Republic Oil yang kemudiaan dikenal dengan nama perusahaan ROXXON. "Tony" muda mewarisi seluruh kekayaan dan perusahaan Ayahnya, Stark Enterprises, dan seketika itu langsung menjadi orang kaya baru karena warisan yang didapatnya. Akan tetapi, "Tony" mengalami saat-saat yang paling berduka dalam hidupnya. Akibat kejadian tersebut, dia semakin terjerumus ke dalam penggunaan alkohol. Karena masih kurang pengalaman dalam bisnis, dia menunjuk sekretaris pribadinya yang sangat dipercaya, Virginia Potts atau yang lebih dikenal dengan nama Pepper Potts, untuk menjadi Asisten Eksekutif yang bertugas untuk menggantikannya menangani seluruh bisnis warisan dari Ayahnya. Walaupun keputusan tersebut sempat ditentang oleh para Dewan Direksi dan para pemegang saham, Tony tetap bersikeras dengan keputusannya. Tony yang sangat berduka dan rapuh menganggap pekerjaan yang diwarisinya sebagai sebuah beban dan dia menunjukkan keengganan yang sangat besar untuk menangani pekerjaan tersebut.

"Tony Stark" terus melanjutkan hidupnya yang penuh hura-hura sama seperti saat-saat sebelum orang tuanya meninggal, bahkan menjadi lebih buruk. Dia menjadi seorang pribadi yang egois dan tidak serius. Selain menjadi seorang penggemar pesta-pesta malam, dia juga menjadi seorang petualang dalam arti yang sebenarnya. Dia berkeliling dunia menggunakan kekayaannya dengan diselingi bekerja sebagai direktur Stark Enterprises walaupun dilakukan dengan setengah hati. Bisnis utama Stark Enterprises sendiri adalah di bidang pertahanan dan militer. Perusahaan tersebut menjadi pemasok senjata terbesar di dunia. Bahkan media massa dengan penuh sindiran menyebutkan, “"Tidak ada perang pada masa modern yang tidak menggunakan senjata buatan Stark Enterprises"“.

Pernah dalam suatu petualangan sekaligus pekerjaannya, karena kecerobohannya melakukan aktivitas tanpa pengawalan yang memadai seperti layaknya kaum milyuner, dia hampir menemui ajal di kancah perang Vietnam yang sedang berkecamuk (Berbeda dengan versi masa kini yang menyebutkan kejadian tersebut terjadi pada masa Perang Teluk di Irak). Dengan menderita luka yang parah, dia berhasil lolos dari maut tetapi membuatnya ditawan pihak musuh (kaum komunis). Seperti yang telah kita ketahui bersama, kejadian tersebut menjadi titik balik yang penting dalam kehidupannya. Dia bertransformasi dari seorang manusia biasa menjadi superhero luar biasa ("Iron Man"). Dan yang lebih penting, kejadian tersebut menjadi semacam pencerahan baginya karena telah berhasil mengubah dirinya dari manusia egois menjadi pribadi yang bertanggung jawab. Harus diakui, kejadian tersebut tidak serta-merta mengubahnya secara drastis. Seorang Pepper Potts-lah yang perlahan tetapi pasti berhasil mengubahnya. Pepper Potts menjadi wanita yang sangat penting setelah sosok Ibunya, Maria Stark, dalam kehidupan Tony. Dialah yang menjadi wanita terakhir dalam perjalanan cinta seorang "Tony Stark".

Iron Man memiliki armor bertenaga yang memberinya kekuatan dan daya tahan super, terbang, dan sederet senjata. Armor diciptakan dan dipakai oleh Stark (dengan pengecualian jangka pendek sesekali). Orang lain yang telah mengasumsikan identitas Iron Man termasuk teman lama Stark dan sahabat baiknya James Rhodes; rekan dekat Harold "Happy" Hogan; Eddie March;, (sebentar) Michael O'Brien dan Riri Williams.

Selain model tujuan umum yang dimilikinya, Stark telah mengembangkan beberapa setelan khusus untuk perjalanan luar angkasa, menyelam dalam laut, teknologi siluman, dan tujuan khusus lainnya. Stark telah memodifikasi jas, seperti baju besi berat Hulkbuster. Armor Hulkbuster terdiri dari add-ons ke yang disebut modular armor, yang dirancang untuk meningkatkan kekuatan dan daya tahannya cukup untuk melibatkan Incredible Hulk dalam sebuah pertarungan. Model selanjutnya, yang dirancang untuk digunakan melawan Thor, dimodelkan pada Destroyer dan menggunakan sumber kekuatan mistis. Stark mengembangkan sebuah paket elektronik selama Perang Armor, jika dilekatkan pada armor yang menggunakan teknologi Stark, akan membakar komponen-komponen tersebut, sehingga membuat setelan itu tidak berguna. Paket ini tidak efektif pada model selanjutnya. Sementara itu biasanya terkait dengan James Rhodes, armor War-Machine dimulai sebagai salah satu armor khusus Stark.

Setelah mengalami luka kritis saat bertempur dengan Mallen yang diekstrak Extremis, Stark menyuntikkan sistem sarafnya dengan mesin restrukturisasi tubuh berbasis teknologi techno-organik yang modis (proses Ekstremis). Dengan menulis ulang biologinya sendiri, Stark mampu menyelamatkan hidupnya, mendapatkan faktor penyembuhan yang disempurnakan, dan sebagian digabungkan dengan armor Iron Man, menggantikan kebutuhan akan armor besar yang dikendalikan AI yang mendukung rancangan yang lebih ringan, yang dikendalikan secara teknis oleh otaknya sendiri. Teknopati yang disempurnakannya meluas ke setiap bagian teknologi, tanpa batas dan tanpa susah payah karena kemampuannya untuk berinteraksi dengan satelit komunikasi dan koneksi nirkabel untuk meningkatkan jangkauannya. Beberapa komponen selubung baju besi sekarang disimpan di tubuh Tony, dapat ditarik kembali, dan diekstrusi dari kulitnya sendiri, sesuka hati.

Tony Stark adalah seorang jenius inventif yang memiliki keahlian di bidang matematika, fisika, kimia, dan saingan ilmu komputer dari Reed Richards, Hank Pym, dan Bruce Banner, dan keahliannya dalam teknik elektro dan teknik mesin bahkan melampaui kemampuan mereka. Dia dianggap sebagai salah satu karakter paling cerdas di Marvel Universe. Dia lulus dengan gelar lanjutan dalam bidang fisika dan teknik pada usia 17 dari Massachusetts Institute of Technology (MIT) dan mengembangkan pengetahuannya mulai dari kecerdasan buatan hingga mekanika kuantum seiring berjalannya waktu. Keahliannya mencakup kecerdikannya dalam menghadapi situasi sulit, seperti musuh yang sulit dan rintangan, di mana dia mampu menggunakan alat yang tersedia, termasuk jasnya, dengan cara yang tidak ortodoks namun efektif. Dia sangat dihormati di dunia bisnis, dapat memerintahkan perhatian orang saat dia berbicara mengenai masalah ekonomi, selama bertahun-tahun membangun beberapa perusahaan bernilai jutaan dolar dari hampir tidak ada sama sekali. Dia terkenal karena kesetiaan yang dia perintah dari dan kembali kepada orang-orang yang bekerja untuknya, juga etika bisnisnya. Dengan demikian, dia segera memecat seorang karyawan yang menghasilkan penjualan yang menguntungkan namun ilegal bagi Doctor Doom. [38] Dia berusaha untuk bertanggung jawab terhadap lingkungan dalam bisnisnya.

Karena keanggotaannya di Illuminati, Iron Man diberi Space Infinity Gem untuk dijaga. Hal ini memungkinkan pengguna untuk eksis di lokasi manapun (atau semua lokasi), memindahkan objek manapun ke seluruh alam semesta dan melengkung atau mengatur ulang ruang.

Pada tahun 1966, Iron Man ditampilkan dalam serangkaian kartun. Pada tahun 1981, tamu Iron Man hadir di "Spider-Man and His Amazing Friends", namun hanya sebagai Tony Stark. Dia kemudian tampil kembali dalam rangkaian sendiri pada tahun 1990an sebagai bagian dari "Marvel Action Hour" dengan Fantastic Four; Robert Hays memberikan suaranya dalam kartun animasi ini. Iron Man tampil di episode "Game Shell" "Fantastic Four: World's Greatest Heroes". Selain buku komik, Iron Man tampil di "Vs." Capcom. Video game, termasuk "Marvel Super Heroes", "" sebagai War Machine emas atau Hyper Armor War Machine, "", "", dan "Ultimate Marvel vs. Capcom 3". Iron Man adalah karakter yang dapat dimainkan di "Iron Man", game arcade 1992 "Captain America and the Avengers", "Marvel: Ultimate Alliance" dan sekuelnya, dan "Marvel Nemesis: Rise of the Imperfects", dan juga sebagai tampil sebagai karakter unlockable di "" dan "Tony Hawk's Underground". [140] Pada serial animasi 2009, "", sebagian besar karakternya, termasuk Tony Stark, adalah remaja. Sebuah adaptasi anime mulai ditayangkan di Jepang pada bulan Oktober 2010 sebagai bagian dari kolaborasi antara Marvel Animation dan Madhouse, di mana Stark, disuarakan oleh Keiji Fujiwara, pergi ke Jepang di mana dia akhirnya menghadapi lawan Zodiac.

Pada tahun 2008, sebuah adaptasi film berjudul "Iron Man" dirilis, dibintangi oleh Robert Downey Jr. seperti Tony Stark dan disutradarai oleh Jon Favreau. Iron Man mendapat ulasan yang sangat positif dari kritikus film, menghasilkan $318 juta di Amerika Serikat dan $585 juta di seluruh dunia. Karakter Tony Stark, kembali dimainkan oleh Robert Downey Jr., muncul di akhir film 2008 "The Incredible Hulk". Downey mengulang perannya di "Iron Man 2" (2010), "Marvel's The Avengers" (2012), "Iron Man 3" (2013), "" (2015), dan "" (2016), dan akan muncul di "" (2017) dan juga "" (2018) dan "" (2019).




</doc>
<doc id="1156454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156454" title="Gustave (buaya)">
Gustave (buaya)

Gustave adalah buaya Nil jantan yang besar dari Burundi. Dia terkenal karena menjadi pemakan manusia, dan dikabarkan telah memakan sebanyak 300 manusia dari tepi Sungai Ruzizi dan pantai utara Danau Tanganyika. Meskipun jumlah yang sebenarnya sulit untuk diverifikasi, ia telah memperoleh status mendekati-mitos dan sangat ditakuti oleh orang-orang di wilayah tersebut.

Buaya ini dinamakan Gustave oleh Patrice Faye, seorang herpetolog yang telah mempelajari dan menyelidiki buaya tersebut sejak akhir 1990-an, banyak dari apa yang diketahui tentang Gustave berasal dari film "Menangkap Pembunuh Croc", yang disiarkan pada tahun 2004 di PBS. Film ini mendokumentasikan upaya menangkap dan studi Gustave. Difilmkan pada tahun 2002, itu adalah satu-satunya sumber yang beredar informasi tentang Gustave, dan tersedia di Hulu.


</doc>
<doc id="1156457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156457" title="Oh Ternyata">
Oh Ternyata

Oh Ternyata adalah program acara televisi Trans TV yang menghadirkan sejumlah judul film pendek dengan genre yang bervariasi, mulai dari komedi hingga horor seputar kehidupan sehari-hari. Program ini diproduksi oleh Trans TV dan Trans Corp. Dengan konsep barunya pada episode di bulan Juni, "Oh Ternyata" hadir dengan subjudul yang berbeda-beda tiap harinya. Dengan menitikberatkan tema religi, seperti azab kubur dan kisah-kisah hidayah yang mengangkat kehidupan sehari-hari masyarakat Indonesia.

Program ini pernah menerima surat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia pada tanggal 12 Februari 2013 karena menayangkan materi yang mengandung muatan mistik, horor, dan atau supranatural yang menimbulkan ketakutan dan kengerian penonton anak-anak. Jenis pelanggaran ini dikategorikan sebagai pelanggaran terhadap perlindungan anak dan remaja, pelarangan dan pembatasan program siaran bermuatan mistik, horor, dan supranatural, penggolongan program siaran, dan ketentuan sensor.



</doc>
<doc id="1156458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156458" title="Macan Tutul Panar">
Macan Tutul Panar

Macan Tutul Panar adalah macan tutul jantan pemakan manusia yang diduga telah membunuh dan memakan sebanyak 400 orang selama beberapa tahun di wilayah Panar dari Distrik Almora, terletak di Kumaon, Utara India pada awal abad ke-20. Macan Tutul Panar diburu dan dibunuh pada tahun 1910 oleh pemburu terkenal kucing besar dan penulis Jim Corbett.


</doc>
<doc id="1156459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156459" title="BioShock Infinite">
BioShock Infinite

BioShock Infinite adalah sebuah permainan video Tembak-menembak orang-pertama yang dikembangkan oleh Irrational Games, dan publikasikan oleh 2K Games. Sebelumnya permainan ini diketahui sebagai "Project Icarus" dalam pengembangannya, permainan ini dirilis di seluruh dunia untuk Microsoft Windows, PlayStation 3, dan Xbox 360 pada 26 Maret 2013. "BioShock Infinite" adalah bagian ketiga dalam seri "BioShock", walaupun itu bukan merupakan bagian dari alur cerita permainan "BioShock" sebelumnya, permainan ini memiliki konsep cara bermain dan tema yang mirip.
Konsep dan pengaturan permainan dikembangkan oleh ketua kreatif dari Irrational Games, Ken Levine, yang mendapatkan inspirasi dari kejadian bersejarah saat memasuki abad ke-20th, begitu pula dengan kejadian terkini seperti Gerakan Occupy.

<br>




</doc>
<doc id="1156462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156462" title="Harimau Champawat">
Harimau Champawat

Harimau Champawat adalah harimau Benggala betina legendaris yang bertanggung jawab untuk perkiraan 430 kematian di Nepal dan Kumaon daerah India, terutama selama abad ke-19. Serangan itu telah tercantum dalam Guinness Book of World Records sebagai jumlah kematian tertinggi dari harimau. Ia ditembak pada tahun 1907 oleh Jim Corbett.



</doc>
<doc id="1156481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156481" title="Mukti Ali Raja">
Mukti Ali Raja

Mukti Ali Raja () adalah pemain sepak bola Indonesia . Ia bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia dan menduduki posisi sebagai Penjaga Gawang.


</doc>
<doc id="1156488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156488" title="Sigit Hermawan">
Sigit Hermawan

Sigit Hermawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Perserang Serang di Indonesia Soccer Championship B. Sebelumnya ia berposisi sebagai Striker, tetapi kini ia di proyeksikan sebagai Sayap Kiri atau kanan.

Sigit tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Pada pekan kedua, Sigit mencetak gol kemenangan ke gawang Cilegon United F.C.. Pada menit ke-81 melalui skema serangan balik cepat, Sigit menerima umpan terobosan dari Mustopa Aji. Tanpa ampun Sigit yang berhadapan langsung dengan penjaga gawang Ahmad Arif langsung melepaskan tendangan menyusur tanah tanpa mampu dihalau Ahmad Arif. Skor pun berubah untuk keunggulan Perserang 1-0.


</doc>
<doc id="1156507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156507" title="Tooheys">
Tooheys

Tooheys adalah tempat pembuatan bir dari pinggiran Lidcombe, di Sydney, New South Wales, Australia. Didirikan pada tahun 1869, ketika John Thomas Toohey (seorang imigran Irlandia di Melbourne) memperoleh izin pembuatan bir. Ini menghasilkan bir dan cider di bawah merek dagang "Tooheys" dan "Hahn", dan merupakan bagian dari kelompok minuman Lion Nathan.







</doc>
<doc id="1156517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156517" title="Azad Kashmir">
Azad Kashmir

Azad Kashmir ( Urdu: آزاد جموں و کشمیر Azad Jammu Kashmir o ) adalah adalah wilayah entititas politik ysng dikusdsi Pakistan bagian dari Jammu dan Kashmir, yang tidak lagi ada sebagai akibat dari perang Kashmir pertama. Bagian utara lebih besar dari dua entitas politik adalah wilayah Pakistan yang dikuasai Gilgit-Baltistan. Azad Jammu dan Kashmir berbatasan dengan negara bagian India Jammu dan Kashmir di sebelah timur (dipisahkan dari itu oleh Garis Kontrol ), Provindi Pakistan Khyber Pakhtunkhwa di sebelah barat, dan Punjab di selatan. Dengan ibu kota di Muzaffarabad, Azad Jammu dan Kashmir meliputi wilayah seluas 13.297 kilometer persegi dan memiliki perkiraan populasi sekitar empat juta.

Azad Jammu dan Kashmir dan Gilgit Baltistan-bersama-sama merupakan daerah disebut sebagai "Kashmir yang dikuasai Pakistan" oleh PBB dan organisasi internasional lainnya dan sebagai "Pakistan-Kashmir yang diduduki" di India, di Berbeda dengan nama "India-Kashmir Administered" dan "Kashmir India yang diduduki" (di Pakistan) mengacu pada negara bagian India Jammu dan Kashmir.

Penduduk Azad Jammu dan Kashmir adalah mayoritas Muslim. Mayoritas penduduk berbudaya, bahasa, yang terkait dengan orang Punjab utara. Bahasa-bahasa utama yang dipakai adalah Pahari, Gojri, Dogri, Potohari, Urdu, Kashmir, Pashto, dan Punjabi . Sejumlah besar penduduk daerah ini memiliki kerabat yang tinggal di Inggris. Khususnya Mirpur Yang masih mempertahankan hubungan kuat dengan Inggris.

Azad Jammu dan Kashmir (AJK) adalah sebuah negara berpemerintahan sendiri di bawah kontrol Pakistan, tetapi di bawah konstitusi Pakistan yang seperti bagian dari Pakistan. Azad Kashmir memiliki presiden terpilih sendiri, perdana menteri, DPR, pengadilan tinggi, dan bendera resmi sendiri. Negara memiliki itu peradilan sendiri juga dengan Khawaja Shahad Ahmad sebagai Ketua MA Azad Kashmir sekarang.



</doc>
<doc id="1156524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156524" title="Lion (perusahaan Australasia)">
Lion (perusahaan Australasia)

Lion adalah perusahaan minuman dan makanan yang beroperasi di Australia dan Selandia Baru dan memproduksi dan memasarkan berbagai bir, anggur, RTD dan miras. Lion dibentuk pada bulan Oktober 2009 dengan nama ‘Lion Nathan National Foods’, ketika Kirin Holdings Company Limited (dan akibatnya Mitsubishi Group) membeli pembuat bir Lion Nathan dan bergabung bisnis dengan National Foods yang dimiliki sejak tahun 2007. Pada tahun 2011, Lion Nathan National Foods berubah namanya menjadi Lion. Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 1.800 orang Australia dan 1.400 orang Selandia Baru.

Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1988 dengan penggabungan dari LD Nathan & Co dan Lion Breweries, dan terdaftar di Bursa Efek Australia dan Selandia Baru di bawah simbol LNN. Pada tanggal 17 September 2009, pemegang saham Lion Nathan sangat memilih untuk menerima tawaran pengambilalihan 100% oleh Kirin. Pengambilalihan ini dilaksanakan pada tanggal 21 Oktober 2009, dan perusahaan dihapus dari bursa saham.



</doc>
<doc id="1156533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156533" title="Psychrolutes marcidus">
Psychrolutes marcidus

Psychrolutes marcidus atau dalam adalah ikan laut dalam dari keluarga Psychrolutidae. Mendiami perairan dalam lepas pantai daratan Australia dan Tasmania, ikan ini jarang terlihat oleh manusia.

Ikan ini tinggal di kedalaman antara di mana tekanan beberapa lusin kali lebih tinggi daripada permukaan laut, yang kemungkinan akan membuat gas kandung kemih tidak efisien untuk menjaga daya apung. Sebaliknya, daging ikan ini memiliki massa jenis yang lebih ringan dari air, hal ini memungkinkan ikan untuk melayang di atas dasar laut tanpa mengeluarkan energi untuk berenang. Relatif kurangnya otot pada ikan ini bukan suatu hal merugikan karena Blobfish dapat memakan apa saja yang mengambang di depannya. Blobfish memakan invertebrata seperti kepiting dan pena laut.

Blobfish saat ini sedang menghadapi kepunahan karena pemancingan di laut atau karena pukat.



</doc>
<doc id="1156563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156563" title="Pahala">
Pahala

Pahala (dari bahasa Sanskerta "phala", "buah") berarti hadiah yang diperoleh karena kelakuan baik.

Dalam agama Hindu dan agama Buddha, mengacu kepada kharisma seseorang. Dalam agama Buddha, "mahaphala" hasil agung dari suatu kehidupan kontemplatif.

Pahala agama Buddha dan Hindu bisa disamakan dengan "hadiah pertanda" dari Roh Kudus dalam agama Nasrani. Penganut Buddha mengacu kepada wacana Sang Buddha, di mana "phala" dari kehidupan yang kontemplatif diurai secara rinci, terutama dalam "Samaññaphala Sutta" (DN 2). Penganut Hindu dan para yogi mengacu kepada Yoga Sutra dari Patanjali untuk penguraian "phala" dalam yoga.

Sepuluh "Mahaphala" (DN 2) adalah:
Dalam Islam, istilah pahala hanya akrab digunakan di Indonesia saja namun jika merujuk kepada Al-Quran dikenal dengan sebutan 'ajr (أجْر) yang berarti imbalan atas keta'atan terhadap Allah dan Sunnah Rasulullah.



</doc>
<doc id="1156571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156571" title="Damsar">
Damsar

Prof. Dr. rer.soz. Damsar, MA. adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan seorang ahli sosial kemasyarakatan (sosiolog) yang mengajar sebagai guru besar sosiologi ekonomi di Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat. Damsar dipercaya menjabat sebagai Ketua Koordinator Kopertis Wilayah X yang mencakup provinsi Sumatra Barat, Riau, Kepri, dan Jambi sejak tahun 2010. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Program Studi Administrasi Negara dan Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Andalas.






</doc>
<doc id="1156591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156591" title="Ida Ayu Nyoman Rai">
Ida Ayu Nyoman Rai

Ida Ayu Nyoman Rai (lahir 1881 - meninggal 12 September 1958) adalah ibunda dari Presiden Indonesia pertama, Soekarno. Ida Ayu Nyoman Rai lahir sekitar tahun 1881 sebagai anak kedua dari pasangan Nyoman Pasek dan Ni Made Liran. Sewaktu kecil orang tuanya memberi nama panggilan “Srimben”, yang mengandung arti limpahan rezeki yang membawa kebahagiaan dari Bhatari Sri. Semasa remaja di Banjar Bale Agung, Nyoman Rai Srimben bersahabat dengan Made Lastri yang kemudian mengenalkannya dengan seorang guru Jawa pendatang bernama Raden Soekemi Sosrodihardjo. Keduanya kemudian menikah pada tahun 1897, setelah sebelumnya tidak mendapatkan restu dari kedua orang tua Nyoman Rai Srimben. Putri pertama mereka, Raden Soekarmini (juga dikenal sebagai Bu Wardoyo) lahir pada tanggal 29 Maret 1898. Mereka kemudian berpindah ke Surabaya.

Pada tanggal 6 Juni 1901, Nyoman Rai Srimben melahirkan Soekarno di sebuah rumah di sekitar pemakaman Belanda, kampung Pandean III, Surabaya. Nyoman Rai Srimben mendidik kedua anaknya dengan bekal spiritual Hindu seperti yang pernah dipelajarinya. Enam bulan kemudian Nyoman Rai Srimben harus mengikuti suaminya untuk pindah ke kota kecil di kecamatan Ploso (Jombang) di mana kedua anaknya sering sakit-sakitan. Karena faktor kesehatan pula, Nyoman Rai Srimben sempat berpisah dengan Soekarno untuk dirawat dan diasuh oleh mertuanya di Tulung Agung. Soekarno ia asuh kembali ketika ia harus mengikuti suaminya pindah ke Mojokerto. Di Mojokerto pula putri sulungnya menikah dan kemudian tinggal bersama suaminya.

Persoalan muncul ketika Srimben dihadapkan pada kepindahan suaminya ke Blitar sekaligus menghadapi kenyataan Soekarno untuk sekolah di Surabaya. Akhirnya ia mengikuti kepindahan suaminya ke Blitar dan Soekarno dititipkan di rumah HOS Cokroaminoto untuk meneruskan sekolah di Surabaya. Di Blitar, Nyoman Rai Srimben tinggal di asrama sekolah yang sekarang menjadi Sekolah Menengah Umum I Blitar dan dipercaya untuk mengelola asrama sekaligus mengurus makan para pelajar yang tinggal di asrama tersebut.
Permasalahan lain yang menjadi suka duka adalah berita tentang ditahannya Soekarno di Lapas Sukamiskin Bandung. Nyoman Rai Srimben menuju Bandung dan mendatangi Penjara Sukamiskin dan karena ia buta politik dirinya langsung bertanya kepada petugas rumah tahanan. Bukan jawaban yang diperolehnya melainkan bentakan dan diusir untuk pergi dari rumah tahanan tersebut. Sejak saat itu dendam Nyoman Rai Srimben tidak terbendung, di manapun berada jika melihat orang Belanda ia memperlihatkan ketidaksukaannya. Di saat yang sama rumahnya di Blitar diawasi karena putranya melawan penjajahan Belanda. Nyoman Rai Srimben menceritakan kejadian yang dialaminya di rumah tahanan sehingga akhirnya R. Soekemi memutuskan untuk pensiun dini sebagai guru dari Kementerian Pendidikan Belanda di Batavia.

Memasuki masa pensiun Nyoman Rai Srimben terus mendampingi suaminya di Blitar sambil tetap menunggu surat, berita Koran atau berita burung yang dibawa saudara atau kenalannya tentang putranya Soekarno baik di dalam maupun di luar tahanan. Kehidupan di Blitar kembali bergemuruh ketika Nyoman Rai Srimben mendengar bahwa putranya bercerai dari Inggit dan kemudian menikah dengan Fatmawati, semua beritanya diterima dengan tabah. Hasil pernikahan Soekarno dengan Fatmawati memberikan seorang cucu yang sangat diharapkan oleh Nyoman Rai Srimben dan R. Soekemi. Nyoman Rai Srimben dan R. Soekemi menyaksikan kelahiran cucunya di Jakarta.

Kebahagiaan Nyoman Rai Srimben tidaklah lama karena pada saat berjalan-jalan di Jakarta R. Soekemi terjatuh dan sakit keras hingga akhirnya meninggal pada tanggal 18 Mei 1945. Kemudian Nyoman Rai Srimben kembali ke Blitar. Pada hari tuanya ketika Soekarno telah menjadi “orang pertama” di Republik Indonesia, Nyoman Rai Srimben tidak pernah mau menginjakkan kakinya di Istana Negara. Nyoman Rai Srimben menjadi pelopor perkawinan campur antar suku, sehingga mungkin memberikan inspirasi kepada Soekarno untuk menyatukan Nusantara menjadi Republik Indonesia.

Pada tanggal 12 September 1958, Nyoman Rai Srimben meninggal dunia. Jasadnya dimakamkan berdampingan dengan makam putranya Soekarno dan suaminya R. Soekemi Sosrodihardjo.



</doc>
<doc id="1156593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156593" title="Soekemi Sosrodihardjo">
Soekemi Sosrodihardjo

Raden Soekemi Sosrodihardjo () adalah seorang guru di Surabaya dan ayah dari presiden pertama Indonesia Ir. Soekarno. Ia diangkat sebagai guru pada bulan Agustus 1898 di Surabaya. Tanggal ini berdasarkan tulisan ia yang bersumber dari buku Bung Karno Penyambung Lidah Rakyat, karya Cindy Adam. Soekemi sebagai guru pemerintah Kolonial Belanda tinggal di kampung Pandean, dan sungai Kali Mas masih berfungsi sebagai jalur transportasi.

Pada tanggal 28 Desember 1901, Soekemi menerima "besluit" untuk di pindah tugas ke kecamatan Ploso di Jombang sebagai Mantri Guru. Lingkungan Ploso pada masa itu masih sangat desa sekali. Selanjutnya pada tanggal 23 November 1907, ia menerima besluit dari Kementrian Pendidikan Kolonial Belanda di Batavia untuk di pindah tugas ke Sidoarjo kota kecil pada waktu itu yang berjarak sekitar 20 kilometer dari Surabaya.

Pada tanggal 22 Januari 1909, Soekemi menerima besluit lagi untuk di pindah tugas ke Mojokerto, selanjutnya di pindah tugas lagi ke Blitar sebagai guru di Normaalschool berdasarkan besluit tertanggal 2 Februari 1915 dari Batavia.

Pada saat ke Jakarta merupakan perjalanan yang terakhir dari Soekemi, pada saat itu ia diminta datang ke Jakarta oleh putranya Soekarno untuk melihat kelahiran Cucunya yang pertama Guntur, saat berjalan-jalan menghirup hangatnya udara Jakarta, Soekemi terjatuh dan sakit keras sampai meninggal pada tanggal 18 Mei 1945.



</doc>
<doc id="1156599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156599" title="Dunia Lain">
Dunia Lain

Dunia Lain adalah sebuah serial acara realitas yang pernah ditayangkan di saluran televisi Trans TV di Indonesia. Acara yang dibawakan oleh Harry Pantja ini adalah salah satu pelopor acara realitas bertemakan supernatural di Indonesia. Kepopuleran dan tingginya rating acara serial ini pada masanya telah memancing munculnya acara-acara pesaing lainnya di saluran televisi swasta lainnya, seperti "Gentayangan" (TPI), "Percaya Ga Percaya" (ANTV), "Kisah Misteri" (RCTI), "Ekspedisi Alam Gaib" (TV7), "Tumis Majum" (SCTV), "Pemburu Hantu" (Lativi). Kepopuleran acara "Dunia Lain" kala itu bahkan menjadikan jam tayangnya yang semula hanya sekali seminggu ditambah menjadi dua kali seminggu oleh tim produser acara ini.

Acara "Dunia Lain" paling dikenal karena menampilkan segmen "Uji Nyali". Dalam segmen ini, seorang kontestan akan dibiarkan sendirian di tempat yang angker selama satu malam tanpa adanya cahaya. Kamera yang dipasang di lokasi "Uji Nyali" tersebut adalah kamera infra-merah sehingga penonton bisa melihat dengan jelas apa yang terjadi di lokasi tersebut. Lagu latar yang digunakan dalam segmen ini adalah salah satu jalur lagu yang disusun oleh komposer Ennio Morricone untuk film "The Thing" (1982) berjudul "Humanity".

Apabila peserta segmen "Uji Nyali" dapat bertahan sampai matahari terbit, dia akan mendapatkan hadiah. Yang ditunggu-tunggu oleh pemirsa di rumah umumnya adalah penampakan makhluk halus yang tertangkap kamera, atau reaksi peserta "Uji Nyali" yang ketakutan. Contoh yang pernah terlihat adalah gong yang tiba-tiba bergerak, siluet wanita berbaju putih (episode ""Lawang Sewu""), keris yang tiba-tiba berloncatan, suara gemerisik, ataupun peserta yang kesurupan. Bila peserta melambaikan tangan ke kamera atau terlihat tidak mampu meneruskan, akhirnya, sang pembawa acara, Harry Pantja akan datang ke lokasi beserta tim "ahli"-nya untuk menyelamatkan peserta "Uji Nyali".

Tempat yang pernah dijadikan lokasi untuk segmen "Uji Nyali" sangat banyak. Episode yang populer antara lain Lawang Sewu, Gong Keramat, Pemandian di Bali, dll. Salah satu episode ""Dunia Lain"" yang fenomenal adalah Episode #85, ""Lawang Sewu"". Dalam uji nyali di episode yang memenangkan penghargaan ""Best Reality Programme"" dalam ajang "Asian Television Awards" ini, terjadi penampakan sosok wanita berjubah putih (yang umumnya dianggap sebagai sosok kuntilanak).


Acara serial "Dunia Lain" juga pernah diangkat ke layar lebar dalam "Dunia Lain (The Movie)" (2003) walaupun tidak sesukses acara realitas televisinya. Acara ini juga kemudian dilanjutkan dengan serial versi barunya, "(Masih) Dunia Lain" yang berformat sama, namun dibawakan oleh Rudi Kawilarang mulai bulan Juni 2010 di saluran televisi Trans7.



</doc>
<doc id="1156602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156602" title="Dunia Lain (disambiguasi)">
Dunia Lain (disambiguasi)

Dunia Lain dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1156608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156608" title="Bendera Buddhis">
Bendera Buddhis

Bendera Buddhis adalah sebuah bendera yang dibuat pada akhir abad ke-19 sebagai lambang Buddhisme. Bendera ini ditetapkan sebagai bendera Buddhis secara internasional sejak tahun 1952.

Di Sri Lanka, status Waisak sebagai hari raya (hari libur) dibatalkan oleh penguasa kolonial Britania pada tahun 1815 yang bermaksud merusak budaya asli Sri Lanka. Namun kebijakan tersebut dicabut pada tahun 1885. Peringatan pertama Hari Waisak di Sri Lanka pada tahun 1885 setelah ditetapkan sebagai hari raya oleh pemerintah kolonial Britania dirayakan dengan menciptakan dan mengibarkan bendera Buddhis enam warna di Kolombo.

Pencipta bendera Buddhis adalah Komite Kolombo yang terdiri dari Ven. Hikkaduwe Sri Sumangala, Ven. Migettuwatte Sri Gunananda, Don Carolis Hewavitharana (ayah Anagarika Dharmapala), Andiris Perera Dharmagunawardhana, William De Abrew, Carolis Pujitha Gunawardena, Charles A. de Silva, dan N. William. Fernando. Setelah melalui pertimbangan mendalam, mereka sepakat untuk menciptakan bendera enam warna dari warna aura Buddha. Sketsa pertama bendera ini diterbitkan di surat kabar "Sarasavi Sandaresa" 17 April 1885, dan pertama kali dikibarkan di muka umum pada perayaan Waisak, 28 April 1885 di Vidyodaya Pirivena, Dipaduttaramaya, dan beberapa tempat Buddhis lainnya di Kolombo.

Kolonel Amerika Serikat Henry Steele Olcott, salah seorang pendiri Theosophical Society (bersama Madame Blavatsky) yang menjadi Buddhis di Sri Lanka pada tahun 1880 berpendapat bahwa bendera yang diciptakan oleh Komite Kolombo bentuknya panjang seperti panji-panji sehingga tidak cocok untuk dibawa dalam prosesi atau dipajang di ruangan. Ia menyarankan untuk membuat bendera Buddhis yang bentuknya seperti bendera nasional. Olcott membuat sebuah contoh bendera dan disetujui dengan suara bulat. Bendera Buddhis ciptaannya terdiri dari lima warna aura Buddha dalam bentuk garis-garis vertikal: biru, kuning, merah, putih, dan jingga, ditambah satu lagi garis vertikal yang mengulangi urutan warna-warna sebelumnya secara horizontal untuk melambangkan perpaduan harmonis.

Bendera tersebut diadopsi oleh organisasi-organisasi Buddhis Sinhala pada upacara-upacara pengibaran bendera mereka, dan terutama pada peringatan Waisak, saat bendera ini menghiasi kuil, rumah, dan jalan-jalan, serta dibawa dalam prosesi.

Pada tahun 1889, dengan ditemani Anagarika Dhammapala, Olcott berkunjung ke Jepang dan mempersembahkan bendera Buddhis kepada Kaisar Meiji yang lalu memberikan restunya.

Pada 25 Mei 1950, delegasi dari 26 negara kongres tahunan organisasi Buddhis internasional World Fellowship of Buddhists di Kolombo sepakat untuk mengadopsi bendera ini sebagai bendera resmi Buddhisme. Bendera ini dimaksudkan untuk dikibarkan oleh Buddhis sebagai tanda perdamaian dan keserasian semua makhluk, tanpa memandang perbedaan kelas dan ras, serta ideologi.

Pada tahun 1951, biksu To Lien membawa pulang bendera Buddhis dari Kolombo untuk diperkenalkan di Vietnam. Bendera ini lalu dikibarkan di depan kuil-kuil Buddha untuk menunjukkan ketidaksenangan terhadap pemerintah komunis Vietnam.

Bendera ini diterima sebagai Bendera Buddhis Internasional pada World Buddhist Congress tahun 1952.

Bendera ini sekarang dikibarkan pada peringatan Hari Buddha di lebih dari 50 negara di dunia, termasuk di markas besar UNESCO di Paris. Perayaan Waisak di markas besar UNESCO pertama kali dilakukan pada tahun 1976. Perayaan ini dihadiri oleh diplomat, akademisi, biksu dari Theravada dan Mahayana, serta perwakilan dari agama-agama lainnya di dunia.

Warna-warni pada bendera Buddhis adalah warna biru, kuning, merah, putih, dan jingga atau merah muda yang disusun secara vertikal, ditambah garis vertikal keenam yang terdiri dari lima warna yang disusun horizontal. Setiap warna mempunyai arti berbeda. Warna-warni horizontal melambangkan perdamaian abadi dari ras-ras yang ada di dunia dan keharmonisan dalam kehidupan bersama. Warna vertikal melambangkan perdamaian dunia.

Makna bendera Buddhis adalah tidak adanya diskriminasi ras maupun kebangsaan, kedaerahan, atau warna kulit, bahwa semua makhluk berpotensi mencapai kesucian menjadi Buddha dan memiliki karakteristik kebuddhaan.

Makna Panji Buddhis Enam Warna atau "Sadvarna Dvhaja":



</doc>
<doc id="1156609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156609" title="Daun kukurang">
Daun kukurang

Daun kukurang ("Picria fel-terrae") adalah tumbuhan obat Indonesia yang dahulu diletakkan pada famili Scrophulariaceae. Namun sekarang, daun kukurang diletakkan di genus Linderniaceae. Di Indonesia, daun kukurang dinamakan dengan nama seperti "tamah raheut" (Sunda; dinamakan "tamah raheut" karena istilah itu sendiri diartikan sebagai "penyembuh luka"), "mempedu tanah", "daun kukurang" (Maluku), "papaita" (Ternate).


</doc>
<doc id="1156616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156616" title="Kim Hyon-hui">
Kim Hyon-hui

Kim Hyun-Hui (Chosŏn'gŭl: 김현희, Hanja: 金賢姬; ) atau disebut juga Ok Hwa, adalah seorang mantan agen Korea Utara, yang bertanggung jawab atas peledakan Korean Air Penerbangan 858 pada tahun 1987, yang menewaskan 115 orang.

Pada tahun 1987, Hyon-hui diberikan perintah dari Kim Jong-Il untuk meledakan peswat KAL 858. Ia dan rekan kerjanya sesama mata-mata, Kim Seung-Il, yang menyamar menjadi ayahnya, berpergian menggunakan pesawat udara Korean Air berangkat dari Korea Selatan dan berhenti di Bahrain untuk selajutnya melanjutkan penerbangan ke Thailand.

Kedua agen ini berhenti di Bahrain dan menaruh bom di kabin pesawat dan selanjutnya meloloskan diri dari bom tersebut. Bom tersebut meledak saat pesawat menuju Thailand dan menewaskan semua orang yang berada di pesawat tersebut. Pemerintah Amerika selanjutnya langsung menetapkan bahwa Korea Utara adalah sarang teroris.

Kedua agen ini ditangkap di Bahrain karena kecurigaan paspor palsu mereka, tetapi sang ayah Kim Seung-Il berhasil bunuh diri dengan minum kapsul sianida. Hyon-hui tidak berhasil melakukan hal yang sama. Hyon-hui dijatuhi hukuman mati oleh pengadilan Korea Selatan, tetapi dia dibebaskan dan sekarang hidup di Korea Selatan.

Hyon-hui yang sekarang sudah menikah dan mempunyai 2 anak sangat ketakutan kalau suatu hari akan ada mata-mata Korea Utara yang datang untuk membunuhnya. Hyon-hui mengaku bahwa hidupnya sekarang penuh dengan penyesalan.


</doc>
<doc id="1156625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156625" title="Pendudukan Jerman oleh Sekutu">
Pendudukan Jerman oleh Sekutu

Setelah Perang Dunia II daerah Nazi Jerman dan garis barat Oder-Neisse dibagi menjadi empat zona pendudukan .
Jerman diduduki oleh kekuatan sekutu yang mengalahkan Jerman (yaitu Uni Soviet,Inggris, Amerika Serikat dan Prancis) . Hal ini dilakukan untuk tujuan daerah administratif selama periode 1945 - 1949 .
Pada minggu-minggu penutupan pertempuran di Eropa pasukan Amerika telah benar-benar didorong ke luar yang sebelumnya disepakati sebagai batas zona pendudukan, kadang-kadang sebanyak 200 mil. Setelah sekitar dua bulan memegang daerah-daerah tertentu dimaksudkan untuk berada di zona Soviet, pasukan Amerika mundur pada bulan Juli 1945.Beberapa telah menyimpulkan bahwa ini adalah langkah penting yang membujuk Uni Soviet untuk memungkinkan Amerika, Pasukan Inggris, dan Prancis ditunjuk dalam sektor mereka di Berlin, yang terjadi pada sekitar waktu yang sama (Juli 1945), meskipun kebutuhan untuk pengumpulan intelijen (lihat Operasi Paperclip ) mungkin juga menjadi salah satu faktor.



</doc>
<doc id="1156635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156635" title="I Wanna Dance">
I Wanna Dance

I Wanna Dance adalah singel digital Jepang oleh sub-grup Super Junior, Donghae & Eunhyuk, dirilis secara online pada 19 Juni 2013 oleh Avex Trax.




</doc>
<doc id="1156636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156636" title="Abdul Ghani Kasuba">
Abdul Ghani Kasuba

K.H. Abdul Ghani Kasuba, Lc () adalah Gubernur Maluku Utara 2 periode yakni 2014–2019 dan 2019–2024.

Abdul Gani Kasuba pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Maluku Utara periode 2008–2013.

Setelah melalui proses yang alot selepas pemilukada, akhirnya Ghani Kasuba dilantik sebagai Gubernur Maluku Utara. Pelantikan dilakukan di Sofifi ibu kota Maluku Utara pada 2 Mei 2014. Ghani Kasuba dan Natsir Thaib dilantik oleh Mendagri Gamawan Fauzi di Gedung DPRD Maluku Utara. Pelantikan ini dihadiri Menteri Pertanian Suswono, Menteri Sosial Salim Segaf Al-Jufri, Gubernur Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Duta besar Arab Saudi, mantan Gubernur Maluku Utara Thaib Armaiyn, dan Plt. Gubernur Maluku Utara Tanribali Lamo





</doc>
<doc id="1156645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156645" title="Persigowa Gowa">
Persigowa Gowa

Persigowa (Persatuan Sepak Bola Indonesia Gowa) adalah tim sepak bola asal Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Saat ini Persigowa Gowa bermain di Liga 3.

Di divisi satu Perserikatan 1978/79, Persigowa Gowa berada di grup B bersama Persib Bandung, Perseden Denpasar dan PSP Padang.

Di divisi satu Perserikatan 1983,
Persigowa Gowa berada di grup C bersama PSIS Semarang, Perseden Denpasar dan PSP Padang.


 Syamsul Chaeruddin (1997-1999)


</doc>
<doc id="1156652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156652" title="Promise You">
Promise You

Promise You adalah singel Jepang resmi pertama dari Super Junior-K.R.Y, sub-unit dari boyband Korea Selatan, Super Junior, rilis pada 23 Januari 2013 oleh Avex Trax.

Pada November 2012, trio menggelar konser mini di Yokohama dan mengumumkan bahwa mereka akan merilis singel Jepang asli berjudul "Promise You" pada 23 Januari 2013.

"Promise You" pada 23 Januari 2013 debut di nomor dua di chart singel harian Oricon. Dijumalh, album singel terjual 40.645 eksemplar pada hari pertama perilisan pada 23 Januari. Hari selanjutnya, album singel menempati #1 dengan penjualan 15.197 eksemplar. Dalam minggu pertama perilisan, "Promise You" terjual 69.067 eksemplar, menempati #2 di Oricon Weekly Chart. "Promise You" placed 7th in Oricon Monthly Chart of January.


Versi Jepang


</doc>
<doc id="1156661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156661" title="Oppa, Oppa">
Oppa, Oppa

Oppa, Oppa (, secara harfiah: "Brother Has Risen") adalah singel digital oleh sub-grup Super Junior, Donghae & Eunhyuk. Ini dirilis secara online pada 16 Desember 2011 oleh SM Entertainment dan didistribusikan oleh KMP Holdings.

Singel dirilis secara digital di Taiwan pada 21 Desember 2011 oleh Avex Taiwan. Ini dirilis juga di Jepang pada 4 April 2012 oleh Avex Trax, sebagai CD single dengan Versi Jepang dan Korea dari lagu.

Singel berisi 2 track, judul track "Oppa, Oppa" dan balada "First Love". "Oppa, Oppa", ditulis dan diproduksi oleh kolaborasi antara Youngsky dan Peter dari kelompok R&B/hip-hop One Way, adalah track retro-disco dengan fitur "ritme hidup dan dalam suasana tari retro", dengan lirik menyiratkan popularitas kelompok mereka. Lagu ini juga memiliki konsep liris mirip dengan lagu kelompok dengan f(x), "Oops!", dari album repackaged "A-Cha". Ini juga berisi interpolasi dari lagu tersebut. "Funkytown" oleh Lipps Inc.. "First Love" adalah lagu piano dua menit ditulis oleh Donghae yang berfungsi sebagai awal untuk judul track.

Lagu pertama kali ditampilkan pada konser mereka, "Super Show 4" Seoul pada 19 November 2011. Kemudian, satu bulan setelah penampilan, SM Entertainment mengumumkan bahwa Donghae dan Eunhyuk akan mempromosikan lagu di acara musik: Music Bank pada 16 Desember, Show! Music Core pada 17 Desember dan Inkigayo pada 18 Desember.

Video musik pertama dirilis pada 16 Desember, fitur penampilan lagu pada "Super Show 4". Versi lain dirilis pada 21 Desember 2011 dan disunting dan diarahkan oleh anggota Super Junior Shindong, menandai debutnya sebagai sutradara. Dalam video ini, terdapat penampilan cameo oleh Amber dari grup musik Korea f(x), Youngsky, Peter dari One Way, dan Shindong.

Singel dirilis di Jepang dengan video musik asli pada 4 April 2012. Pada hari perilisan, ini memuncak di nomor dua pada Oricon Daily Chart dengan 42.114 eksemplar terjual. Ini debut pada nomor dua di Oricon Weekly Chart untuk minggu dari 2 sampai 8 April 2012 dengan 68.475 eksemplar terjual dan nomor satu di chart harian Tower Records. Lalu mereka menggelar fanmeeting, "Premium Mini Live Event", dalam rangka medukung singel pada 11 April di Shibuya-AX, Tokyo.




</doc>
<doc id="1156671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156671" title="Rokuko">
Rokuko

"Rokkugo" () adalah CD single pertama oleh Super Junior-T, rilis pada 23 Februari 2007. Lebih dari 45.997 eksemplar terjual sampai akhir tahun, menandakan rekor penjualan terbaik ke enambelas di Korea dan penjualan singel terbaik #1 pada 2007. "Rokuko" merupakan salah satu lagu yang paling dikenal oleh Super Junior.

Super Junior-T merilis ulang singel ini di Jepang pada 5 November 2008, kolaborasi dengan duo komedian perempuan Jepang, Moeyan.

Rokkugo, () adalah "gokkuro" () dieja terbalik, istilah yang berarti "mundur" atau "berlawanan". Singel ini dipromosikan sebagai singel trot, meskipun pengaruh K-pop modern dapat didengar dalam setiap lagu, seperti rap dan bergaya irama K-pop yang modern. Video musik fitur pasangan sesama label Isak sebagai kelinci komedi yang sedang bermain Whack A Mole dengan anggota sebagai target. Meskipun musik berlari biasanya lebih diterima oleh khalayak yang lebih tua karena gaya yang lebih tua dari K-pop, "Rokuko" Super Junior-T telah diterima dengan baik oleh penonton muda karena setiap track di singel lebih ke arah gaya baru berlari untuk menarik perhatian penonton muda, berharap untuk membuat musik tradisional berlari lebih menerima dalam musik mainstream.

Tiga album mini lainnya dirilis setelah singel dirilis di Taiwan. Video musik dan pembuatan video musik "Rokkugo" termasuk dalam kemasan.




"ROCK&GO", juga dikenal sebagai "65" (dalam bahasa Jepang menunjukkan angka dalam bahasa Jepang, enam (roku) dan lima (go) ), adalah singel kedua Super Junior-T dan CD single Jepang pertama. Singel fitur dengan duo komedian Jepang, Moeyan. "ROCK&GO" juga menandakan debut musikal pertama Moeyan.

"ROCK&GO" adalah Versi Jepang dari "Rokkugo", dan dirilis di Jepang pada 5 November 2008. Singel debut di #19 di Oricon Daily Charts dan memuncak di #2 tiga hari kemudian.

Singel memuncak di #14 di Oricon Weekly Albums Chart dan menetap selama dua minggu.





</doc>
<doc id="1156680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156680" title="Nusantara berdendang">
Nusantara berdendang

Nusantara Berdendang ialah album kompilasi yang berisi 10 musisi terkemuka Indonesia yang membawakan 10 lagu daerah asli Sumatra. Album ini dipersembahkan oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif yang disebarkan secara gratis, baik melalui Offline ataupun Online. Berikut daftar musisi yang terlibat dalam Album Nusantara Berdendang.






</doc>
<doc id="1156682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156682" title="Tzitzit">
Tzitzit

Tzitzit [tsitsit] (bahasa Ibrani: ציצית; pelafalan Alkitabiah dan Timur Tengah: ṣiṣith; pelafalan Ibrani Ashkenazi dan Yiddish: tzitzis) atau tzitziyot adalah jumbai khusus yang digunakan dalam ritual keagamaan Yahudi. Tzitzit melekat pada empat penjuru kain atau pakaian ibadah yang disebut "tallit" atau "tallit katan".

Kata benda Ibrani "tzitzit" dianggap berasal dari akar kata Semit N-TZ-H. Akhiran "ith" adalah akhiran kata bersifat feminin, digunakan di sini untuk membentuk kata benda tunggal feminin. Makna aslinya adalah "jumbai" atau "jambul", seperti dalam Kitab Yehezkiel ketika Yehezkiel dijemput oleh malaikat dan dibawa dengan "jambul" (bahasa Ibrani "tzitzit") rambutnya (). Dalam teks-teks akademik berbahasa Inggris mengenai benda-benda seremonial Yahudi, istilah ini kadang-kadang diterjemahkan sebagai "show-fringe" ('jumbai pamer'). Dalam Alkitab Ibrani, digunakan bentuk kata tunggal, tetapi bentuk jamak feminin "tzitziyot" ditemukan dalam teks-teks selanjutnya. Terjemahan Septuaginta untuk "tzitzit" adalah "κράσπεδα" ("kraspeda") dalam bentuk jamak atau "κράσπεδον" ("kraspedon") dalam bentuk tunggal.

Taurat menyatakan dalam Kitab Bilangan 15:38, ""Berbicaralah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka, bahwa mereka harus membuat jumbai-jumbai pada punca baju mereka, turun-temurun, dan dalam jumbai-jumbai punca itu haruslah dibubuh benang ungu kebiru-biruan"". Mengenakan jumbai-jumbai atau "tzitzit" ini juga diperintahkan dalam Ulangan 22:12 ""Haruslah engkau membuat tali yang terpilin pada keempat punca kain penutup tubuhmu."" "Tali yang terpilin" di sini diterjemahkan dari kata (), yang merujuk kepada bagian terpilin dari "tzitzit".

"Tzitziyot" kini melekat pada "tallit" dan "tallit katan". "Tallit katan" sendiri sering disebut sebagai "tzitzit". Menurut Taurat, tujuan memakai "tzitzit" adalah untuk mengingatkan orang-orang Yahudi akan kewajiban agama mereka. Selain itu, tzitzit berfungsi sebagai pengingat keluarnya bangsa Israel dari Mesir (). Talmud menyamakan ketaatan ini dengan memenuhi mitzvot lainnya, sementara Maimonides menganggapnya termasuk sebagai perintah utama bersama dengan sunat dan Korban Paskah.

Orang Yahudi menghitung ada 613 perintah ("mitzvot") dalam Taurat dan "tzitzit" mengingatkan mereka kepada keseluruhan perintah ini, karena nilai gematria kata "ציצית" adalah 600; ditambah dengan aturan bahwa ada 8 helai benang dan 5 buah simpul di setiap sudut, maka jumlah nilainya adalah 613 -- jumlah seluruh "mitzvot" dalam Taurat.

Bagian "tzitzit" yang terpilin secara keseluruhan disebut "g'dil" (, "kepangan, pilinan"; bentuk jamak: "", sebagaimana yang dipakai dalam ), sedangkan bagian yang tergantung bebas disebut "anaf" (; "pinggiran, tepian").

Tzitzit di setiap sudut kain terbuat dari empat helai benang, yang harus dibuat dengan bersungguh-sungguh. Keempat helai benang tersebut kemudian dimasukkan ke lubang di sudut kain dan digantung ke bawah sehingga tampak menjadi delapan helai. (Biasanya masing-masing dari keempat helai benang tersebut terbuat dari delapan benang halus, yang dikenal sebagai "kaful shemoneh"). Keempat helai tersebut dimasukkan ke sebuah lubang (atau menurut sejumlah sumber, dua lubang) yang berjarak 1-2 inci (25 sampai 50 mm) dari sudut kain. Ada banyak kebiasaan sebagai cara untuk mengikat tzitzit. Talmud menjelaskan bahwa Kitab Suci mensyaratkan sebuah simpul atas ("kesher elyon") dan sebuah balutan dari tiga lilitan ("hulya"). Talmud memerintahkan bahwa antara 7 sampai 13 "hulyot" diikat, dan bahwa "salah satunya harus dimulai dan diakhiri dengan warna kain." Adapun mengenai pembuatan simpul di antara "hulyot" itu, Talmud tidak menjelaskan rinci, dan "poskim" (penentu hukum Yahudi) telah menafsirkan persyaratan ini dalam berbagai cara. Talmud menjabarkan cara pengikatan tersebut dengan asumsi penggunaan pewarna tekelet. Namun, setelah sumber pewarna itu lenyap pada abad pertengahan, berbagai kebiasaan mengikat telah diperkenalkan untuk mengkompensasi kurangnya bahan baku tersebut.

Meskipun banyak metode yang ada, salah satu yang memperoleh penerimaan luas dapat digambarkan sebagai berikut:

Sebelum mengikat dimulai, deklarasi niat dibacakan: "L'Shem Mitzvat tzitzit" ("demi memenuhi perintah mengenai tzitzit").

Tekelet (תכלת, juga dieja "tekhelet") adalah bahan pewarna dalam Alkitab Ibrani yang diperintahkan Allah kepada orang-orang Yahudi untuk digunakan dalam satu, dua, atau empat dari delapan ujung benang yang menggantung ke bawah. Pada suatu masa dalam sejarah Yahudi, sumber pewarna itu hilang dan sejak itu, orang-orang Yahudi mengenakan "tzitzyot" putih polos tanpa pewarna. "Tekelet", yang muncul 49 kali dalam Tanakh - diterjemahkan oleh Septuaginta sebagai "iakinthinos" (bahasa Yunani: ὑακίνθινος, biru) - adalah pewarna biru khusus yang dihasilkan dari makhluk disebut sebagai "khilazon" (sekarang telah diidentifikasi sebagai "Hexaplex trunculus"), sedangkan pewarna biru dari sumber lainnya tidak dapat diterima (menurut "Tosefta"). Beberapa ajaran Yahudi menjelaskan bahwa garis-garis hitam yang ditemukan pada banyak selendang doa tradisional ("tallit") menggambarkan hilangnya zat warna ini.

"Tekelet" hanya digunakan pada satu benang di setiap tzitzit, sisanya dibiarkan putih atau berwarna aslinya. Benang yang diwarnai "tekelet" ini selalu terbuat dari bahan wol, terlepas dari bahan kain atau benang lainnya.

Benang lainnya pada tzitzit (semua benang yang tidak diwarnai tekelet) digambarkan sebagai "putih". Hal ini dapat diinterpretasikan secara harfiah (oleh Rama) atau sebagai berarti warna yang sama dengan kain utama (Rambam). Biasanya, kain itu sendiri berwarna putih sehingga perbedaan interpretasi tersebut tidak tampak.

Demikian pula, benang yang lain ini dapat dipilih baik dari bahan wol atau bahan yang sama dengan kainnya. Banyak otoritas menyarankan menggunakan kain wol sehingga semua pandangan terhadap masalah ini sama.

Orang Yahudi Karait mengenakan "tzitzyot" dengan benang biru di dalamnya. Berbeda dengan Yudaisme Rabbinik, mereka percaya bahwa tekelet (yang biru), tidak mengacu pada pewarna tertentu. Karena orang Yahudi Karait tidak mengikuti tradisi Yudaisme Rabbinik mengenai pembuatan simpul "tzitzit", maka penampilan tzitzit Karait bisa sangat berbeda dari tzitzit Rabbinik. Berlawanan dengan beberapa klaim, orang Yahudi Karait tidak menggantung tzitzit di dinding rumah mereka.

Sejumlah arkeolog dan ahli Alkitab berspekulasi tentang sumber tradisi ini. Menurut hipotesis dokumen, referensi untuk tzitzit dalam Kitab Bilangan berasal dari "Kode Priestly", sedangkan yang dari Kitab Ulangan berasal dari "Kode Deuteronomy", yang masing-masing berasal dari sekitar akhir abad ke-8 SM dan akhir abad ke-7 SM, beberapa lama setelah praktik ini mulai menjadi tradisi, Namun, tradisi ini jelas lebih tua daripada kedua kode tersebut, dan tidak terbatas pada Israel; sejumlah gambar mengenai kebiasaan ini telah ditemukan pada beberapa prasasti Timur Dekat Kuno yang menunjukkan bahwa kebiasaan itu dipraktikkan di seluruh Timur Dekat. Sejumlah ahli meyakini bahwa praktik ini dahulu berasal dari mengenakan kulit binatang, yang memiliki kaki di setiap sudut, dan bahwa kain kemudian melambangkan kehadiran kaki tersebut, pertama dengan menggunakan jimat, dan kemudian dengan menggunakan tzitzit di ajaran Yahudi.

Yesus Kristus juga dicatat mengenakan "tzitzit", yang dalam bahasa Yunani diterjemahkan sebagai dan dalam bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru diterjemahkan sebagai "jumbai". Dicatat dalam Matius 9:20 (lihat pula Markus 5:27; atau Lukas 8:44) bahwa seorang perempuan yang mengalami pendarahan selama 12 tahun membulatkan tekad untuk menjamah "jumbai", yaitu "tzitzit", pada "jubah" yang dipakai Yesus, supaya sembuh. Frasa bahasa Yunaninya adalah: "τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ" ("tou kraspedou tou himatiou autou"; 'jumbai jubah-Nya'). Demikian pula setelah kejadian itu, orang-orang sakit lainnya, seperti dicatat pada Matius 14:36 dan Markus 6:56 ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""

Di bagian lain, Yesus menegur orang-orang munafik yang sengaja mengenakan "jumbai yang panjang" supaya "dilihat orang". Mereka membuat "tzitzit" ini lebih panjang dari yang sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".




</doc>
<doc id="1156686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156686" title="Twins (Knock Out)">
Twins (Knock Out)

"Twins (Knock Out)" adalah singel debut oleh Super Junior 05, yang dirilis secara online sebagai singel digital pada 8 November 2005 dan kemudian sebagai album studio resmi pertama kelompok, "SuperJunior05 (Twins)" pada 5 Desember 2005.

Sebelum singel dirilis untuk pengunduhan, Super Junior 05 membuat debut kelompok pada "SBS Popular Songs" pada 6 November 2005, menampilkan "Twins (Knock Out)."

"Twins (Knock Out)" adalah singel cover tahun 2003 oleh boyband British, Triple Eight, berjudul "Knockout." Boyband Taiwan, Energy kemudian dirilis sebagai pembuatan ulang dengan Bahasa Mandarin dari lagu beberapa bulan kemudian, lagu berjudul "Retreating Dark Files" (退魔錄). Berbeda dengan lagu asli yang merupakan hip-hop yang dipengaruhi singel pop, "Retreating Dark Files" adalah lagu electropop. Versi Super Junior 05 ini, "Twins (Knock Out)", bagaimanapun, terus dipengaruhi singel asli hip-hop, melainkan dimasukkan unsur bass dan rap lebih cepat, membentuk lagu menjadi sepotong lagu rap-rock. Judul promosi dari lagu, Twins, telah ditambahkan ke judul lagu untuk menandai perubahan dalam lirik dari lagu aslinya. Lirik, ditulis oleh Yoo Young-jin, berbicara tentang penipuan diri dan aspek tegas pikiran, perasaan kontras antara seorang pria terhadap cinta dan bagaimana ia harus memutuskan apakah atau tidak ia harus terus mencintai atau melawan dengan menempel takdirnya sendiri.

Sisa track dalam singel digital kurang ditekankan dalam genre rap-rock seperti "Way for Love" adalah track bubblegum pop dan "Over" dan "L.O.V.E" adalah murni lagu pop mainstream dengan getaran cahaya R&B. Balada pertama kelompok, "You are the one" sangat menekankan harmonisasi lembut dan R&B. "You are the one" hanya balada kelompok, dan seperti rilis singel yang lain, sangat terfokus pada R&B. Singel ini resmi dirilis sebagai album studio sebulan kemudian, berjudul " Twins", album resmi Super Junior 05 pertama.

Video musik difilmkan di studio tari. Sebagian besar adegan hanya rekaman menari, di mana para anggota dikelilingi oleh api dan juga kontras, langit biru.

Serupa dengan lirik dan gaya musik lagu, koreografi tarian ditampilkan untuk "Twins (Knock Out)" video musik berisi gerakan tubuh cepat dan tangguh. Gerakan menyambar dari pergelangan tangan, siku, dan lainnya bersama pada lengan dan kaki yang kaya digunakan dalam bentuk robot. Gerakan hip-hop lainnya, seperti "popping" dan mengunci, juga sering digunakan. Tidak seperti tarian Super Junior lainnya, "sliding", melambai, dan gerakan halus lainnya jarang digunakan dalam koreografi tari. Dikatakan bahwa gerakan terbang elang merupakan inspirasi bagi koreografi, seperti pada awal tarian dan ke tengah lagu, di mana bentuk-bentuk tari mereka mengambil bentuk seekor elang.




</doc>
<doc id="1156701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156701" title="Witnu Urip Laksana">
Witnu Urip Laksana

Kombes. Pol. Witnu Urip Laksana, S.I.K. (lahir Oktober 1970) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 mengemban amanat sebagai Pamen Baintelkam Polri.

Witnu berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir putra mantan Kapolri, Jenderal (Purn) Banurusman adalah Dirintelkam Polda Kep. Babel.



</doc>
<doc id="1156703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156703" title="Miracle (lagu Super Junior)">
Miracle (lagu Super Junior)

"Miracle" adalah lagu bubblegum pop, dance yang ditulis oleh Yoon Hyosang, dan diproduksi oleh Lee Soo-man untuk album pertama Super Junior 05, "SuperJunior05 (TWINS)". Lagu dipadukan oleh Lee Sunghoo dari SM Yellow Tail Studio dan awalnya diterbitkan oleh Orec Songs, dengan dukungan dari BMG Music Publishing Korea, judul awalnya adalah "Life Couldn't Get Better."

"Miracle" adalah singel promosi kedua Super Junior 05 untuk album setelah "TWINS (Knock Out)." Ini ditampilkan pertama kali pada 12 Februari 2006 dan "SBS Popular Songs". Penampilan promosi untuk track dimulai dari 14 Februari 2006, kemudian diikuti perilisan singel video musik pada 24 Februari 2006. "Miracle" adalah singel penampilan ketiga Super Junior setelah "TWINS (Knock Out)" dan "Show Me Your Love." Ini juga merupakan lagu kedua yang dirilis oleh S.M. Entertainment dan menduduki peringkat atas chart musik luar negeri seperti Thailand dari Channel V, yang pertama adalah "Rising Sun" TVXQ. Aktivitas promosi untuk "Miracle" dilanjutkan pada Maret dan April sampai perilisan singel resmi pertama mereka, "U" pada Mei.

"Miracle" merupakan perilisan pertama di album studio debut Super Junior 05, "SuperJunior05 (TWINS)" pada 5 Desember 2005. Namun, promosi resmi untuk singel ini tidak dimulai sampai 12 Februari 2006. Singel promosi lebih panjang dan sedikit berbeda dari aslinya. Singel promosi memiliki techno tambah yang terinspirasi sebelum klimaks dari lagu dengan penambahan dua solo tambahan dari Siwon dan Ryeowook. Menjadi lagu bubblegum pop khas, "Miracle" menjadi populer di kalangan anak-anak dan dewasa muda, sukses menduduki chart atas di Korea serta grafik luar negeri di Thailand. Lagu ini berisi khas lirik cahaya-hati mengenai cinta dan keajaiban.

"Miracle" menduduki chart atas di bebebrapa chart singel di Korea Selatan sejak perilisan Februari 2006, mencapai hasil yang jauh lebih memuaskan daripada singel terakhir mereka, "TWINS (Knock Out)". Menduduki chart atas Airplay dan menetap #1 selama tiga minggu berturut-turut. Meskipun singel menerima hasil yang luar biasa, itu gagal memenangkan "Mutizen Song" untuk kelompok. Meskipun demikian, singel terus menerima keberhasilan dan memulai debutnya sebagai #1 di chart Thailand pada tanggal 21 Maret 2006. "Miracle" adalah lagu kedua yang diproduksi oleh SM Entertainment yang menduduki chart musik luar negeri di Thailand Channel V setelah "Rising Sun" TVXQ. Lagu tinggal sebagai #1 selama empat minggu berturut-turut.

Video musik dimulai dengan Super Junior 05 berkerumun bersama-sama, menangis dengan dialog acak. Mereka bergabung bersama, berteriak "Miracle" dan mulai menari bersama. Video kemudian pindah ke tarian mereka di studio, dengan beberapa bermain kuda para anggota, untuk berjalan melalui lautan penggemar, dan masuk ke sebuah bus perjalanan di mana mereka terus main-main. Video berakhir dengan Super Junior menampilkan lagu di atas panggung dengan lebih dari seribu penggemar menonton mereka.

Sebagian dari video musik difilmkan di studio, di mana mereka melakukan koreografi tarian mereka di bawah lampu studio berwarna-warni. Sebuah bagian dari video juga difilmkan di bus perjalanan dan di kota, di mana ia menunjukkan banyak penggemar Super Junior yang berteriak.

Serupa dengan lirik dan gaya musik lagu, koreografi tarian untuk video musik berisi gerakan ringan. Gerakan lengan dan kaki yang membentuk hati yang digunakan, menciptakan koreografi untuk menjadi hidup dan bahagia. Selama bagian tari, beberapa optimis melambai dan melakukan teknik penguncian juga digunakan, terutama dilakukan oleh kelompok empat pemimpin tari: Eunhyuk, Donghae, Shindong, dan Han Geng.


Cover Mandarin dari "Miracle" ditampilkan oleh sub-unit Super Junior 05, Super Junior-M, yang dirilis dalam album debut Super Junior-M, "Me". Break dance dalam lagu ini sedikit dipadukan dan vokal bass ditambahkan untuk melengkapi vokal utama dari lagu tersebut. Judul Cina diterjemahkan menjadi "You Are My Miracle."



</doc>
<doc id="1156724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156724" title="Robby Kaligis">
Robby Kaligis

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Robby Kaligis () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 12 Juni 2013 sampai 29 Januari 2014 mengemban amanat sebagai Kapolda Sulut pengganti Brigjen Pol Dicky Atotoy. Robby, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Irwil V Itwasum Polri.

Pada 29 Januari 2014, ia dipromosikan sebagai Kepala Korps Brimob Pori sehingga akan naik pangkat sebagai inspektur jenderal polisi (jenderal bintang dua).



</doc>
<doc id="1156725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156725" title="Ambrose Burnside">
Ambrose Burnside

Ambrose Everett Burnside (23 Mei 1824 – 13 September 1881) adalah seorang tentara, penemu, industrialis, dan politikus Amerika Serikat dari Rhode Island. Ia menjabat sebagai gubernur dan senator. Sebagai jenderal selama Perang Saudara Amerika, ia berhasil memenangkan beberapa kampanye militer di Carolina Utara dan Tennessee Timur, tetapi ia dikalahkan dalam Pertempuran Fredericksburg dan Pertempuran Kawah.



</doc>
<doc id="1156732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156732" title="Ki Daus">
Ki Daus

Dadang Usman atau Ki Daus () adalah pelawak Indonesia.

Bersama Rina Nose, Ki Daus berpasangan dalam mengikuti acara Superstar Show pada tahun 2007. Selepas acara itu, Ki Daus tampil berperan di beberapa sinetron seperti Suami-suami Takut Istri dan RT Sukowi.



</doc>
<doc id="1156733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156733" title="Jokodin">
Jokodin

M. Syafaruddin atau dikenal dengan Jokodin () adalah pelawak dan aktor asal Indonesia.

Nama Jokodin dikenal setelah mendampingi Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo pada acara Apa Kabar Indonesia Pagi di TVOne, karena wajahnya yang mirip dengan sang gubernur. Lewat kemiripan wajah inilah, Jokodin kemudian ditawari bermain di sebuah sinetron komedi situasi RT Sukowi, di mana ia berperan sebagai Sukowi, yang memparodikan Jokowi tetapi sebagai ketua RT.




</doc>
<doc id="1156762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156762" title="Universitas Muhammadiyah Kudus">
Universitas Muhammadiyah Kudus

Universitas Muhammadiyah Kudus ( UMKudus ) adalah salah satu Universitas yang berlokasi di Kabupten Kudus Provinsi Jawa Tengah.

Universitas Muhammadiyah Kudus ( UMKudus ) berkedudukan di kota Kudus, tepatnya di Jl Ganesha I Purwosari Kabupaten Kudus Jawa Tengah. Universitasi Muhammadiyah Kudus didirikan pada tanggal 12 Oktober 2018 dengan SK Kemenristekdikti Nomor 879/KPT/I/2018. Keberadaan Universitas Muhammadiyah Kudus bermula dari sejarah panjang penyelenggaraan pendidikan kesehatan sejak tahun 1984 dari SPK (Sekolah Perawat Kesehatan) Muhammadiyah Kudus, tahun 1999 konversi menjadi AKPER (Akademi Keperawatan). Pada tahun 2004 dengan adanya penambahan program studi D-3 Kebidanan nama institusi menjadi AKKES (Akademi Kesehatan) Muhammadiyah Kudus. Pada 2008 dengan turunnya izin penyelenggaraan program Studi S-1 Keperawatan maka institusi menjadi STIKES (Sekolah Tingi Ilmu Kesehatan) Muhammadiyah Kudus. Dan Pada tahun 2018 SK Kemenristekdikti Nomor 879/KPT/I/2018 turun dengan resmi institusi resmi menjadi Universitas Muhammadiyah Kudus. Saat ini Universitas Muhammadiyah Kudus memiliki 13 program. Perjalanan panjang untuk terwujudnya masyarakat Islam yang sebenar-benarnya dengan mendidik calon tenaga kesehatan yang memiliki akhlaq mulia, profesional dan jujur terus dibenahi dan selalu diupayakan oleh pengelola dan penyelenggara baik dari segi kuantitas maupun kualitas, aspek sarana maupun prasarananya.

Universitas Muhammadiyah Kudus memiliki 13 program studi, meliputi 2 program studi diploma tiga (D3), 10 program studi sarjana (S1) dan 1 program (Profesi)



</doc>
<doc id="1156771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156771" title="Umuh Muchtar">
Umuh Muchtar

Umuh Muchtar, biasa dipanggil Uwak Haji atau Haji Umuh () adalah manajer sekaligus pelatih Persib Bandung, kesebelasan sepak bola asal Bandung. Pria yang satu ini, sepertinya, sudah tak asing lagi di mata pencinta sepak bola Jawa Barat. Kumisnya yang sering menghiasi "headline" tabloid dan koran seantero Jawa Barat apalagi saat Persib Bandung menjadi juara Liga Super Indonesia 2014. Komentarnya pun dikenal Provokatif, terutama pada tim rival yang tidak disenanginya, yang sering membuat persib kalah dan sulit mendapatkan kemenangan. ataupun kondisi persepak bolaan Tanah Air.

Umuh mulai menjadi bagian dari manejemen Persib pada kompetisi Liga Indonesia 2007/2008 dengan jabatan sebagai Asisten Manajer.

Tahun 2008, Umuh menjadi Manajer Persib menggantikan Jaja Sutardja. Jabatan yang diembannya hingga saat ini.

22 Juli 2009 Umuh diserahi mandat oleh Dada Rosada (Ketua Badan Pengelola Persib) untuk menjadi Direktur PT. PBB menggantikan Chandra Solehan. Beberapa bulan berselang, Umuh berhasil membawa konsorsium pengusaha untuk menjadi investor PT. PBB, salah satunya adalah Erick Thohir yang pada akhirnya menjadi komisaris utama Persib saat itu. Posisi Umuh tahun 2009-2011 di Persib adalah komisaris merangkap direktur merangkap manajer tim.

25 Mei 2011, Umuh mundur dari jabatan direktur PT. PBB.

Dibawah bimbingannya, Persib menjadi salah satu tim terkuat di Indonesia. Uwak Haji Umuh Muchtar pun terkenal karena perilaku royalnya dalam memberikan bonus kepada para pemain jika target - target mereka tercapai. Tidak lupa juga Umuh suka untuk mengajak para pemainnya "nguseup "atau memancing untuk melepas penat selepas bertanding.

Dengan berhasilnya Persib Bandung menjuarai Indonesia Super League, Uwak Haji bisa disandingkan dengan manajer sekelas Alex Ferguson atau Jose Mourinho karena kesamaan sifatnya yakni mengedepankan kepentingan tim. Dengan segala keahliannya tersebut maka Wak Haji Umuh akan terus memajukan dunia persepak bolaan Indonesia



</doc>
<doc id="1156774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156774" title="Julia Angelia Lepar">
Julia Angelia Lepar

Julia Angelia Lepar () atau lebih populer dengan nama Pare adalah mantan vokalis dari Kotak, sekarang dia solo karier dan lebih sering off air, Pare juga sempat menjadi vokalis band "Gospel Born Again" dan juga vokalis benku, dia juga sempat berkolaborasi dengan Asbak Band di lagu "Buka Semua". Saat ini Pare aktif manggung di mellys garden jakarta.

Pada akhir tahun 2006, Pare ternyata memutuskan keluar dari band Kotak. ”Saya ingin di balik layar aja. Sulit buat saya untuk selalu di depan jadi frontman. Tapi saya nggak akan ninggalin Kotak begitu aja. Kapan aja kalo dimintain tolong, saya pasti pasti bantuin Kotak, misalnya buat bikin lagu,” tutur Pare, saat itu. Meskipun berat tetapi setelah memahami betul alasan Pare ketiga personel Kotak lainnya merelakan Pare untuk keluar. Posisi yang kosong kemudian digantikan oleh Tantri.



</doc>
<doc id="1156779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156779" title="FNS Music Festival">
FNS Music Festival





</doc>
<doc id="1156780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156780" title="Ronald Gustav">
Ronald Gustav

Ronald Gustav () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Si Bajaj & "Oh Ternyata" yang ditayangkan di Trans TV.

Ronald memulai karier entertainment di dunia musik lewat sebuah band pop rock, Sakti, pada tahun 2005. Ronald merupakan vokalis dan penulis lagu yang karya-karyanya terilhami dari musisi besar seperti Jack Jhonson, Jason Mrazz, Michael Jackson dan U2. Sakti band sendiri telah melahirkan sebuah hit single
"Hadiah Dari Surga" di bawah label IVM Record. Pada tahun 2007, Ronald mengundurkan diri dari band tersebut karena kesibukannya di dunia perfilman yang sudah lama digeluti sejak tahun 2002 hingga sekarang.
Lama meninggalkan dunia musik, di akhir tahun 2008, hasrat dan keinginan untuk bermain musik yang telah mendarah daging kembali muncul. Ronald mulai menggarap materi-materi lagu baru untuk proyek solo yang dimana pengaplikasiannya banyak dibantu oleh teman-teman musisi. Materi lagu yang disuguhkan lebih bertema kepada suatu jalan cerita, warna-warni kehidupan setiap orang yang dirangkum dalam alunan nada yang easy listening. Di bulan Oktober 2009, albumnya tersebut kemudian rilis dan turut mewarnai musik tanah air Indonesia. Hitsnya antara lain Untukmu, Angel, Tetap Mencintai dan Kau Berbeda.





</doc>
<doc id="1156782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156782" title="Rage Against the Machine (album)">
Rage Against the Machine (album)

Rage Against The Machine adalah debut albumnya Rage Against The Machine pada 6 November 1992. Album ini dianggap menandai kemunculan revolusi baru dalam musik rock karena membawa ramuan hip hop, metal, hardcore dan rap dengan lirik - lirik tajam yang berceloteh tentang politik, kemerdekaan dan pemenuhan hak asasi manusia.

Cover albumnya menampilkan foto biksu asal Vietnam bernama Thích Quảng Đức yang melakukan aksi bakar diri pada tahun 1963 di Saigon sebagai bentuk protes atas tindakan pemerintahan presiden Vietnam saat itu Ngô Đình Diệm yang menindas keberadaan agama Buddha di sana. Foto yang pernah mengguncang dunia pada dekade 1960an itu merupakan karya fotografer Malcolm Browne, seorang koresponden Associated Press.



</doc>
<doc id="1156812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156812" title="Man of Steel (film)">
Man of Steel (film)

Man of Steel adalah film pahlawan super Amerika tahun 2013 yang disutradarai oleh Zack Snyder, diproduseri oleh Christopher Nolan, dan ditulis oleh David S. Goyer. Film ini menceritakan karakter DC Comics, Superman. Bintang film Henry Cavill yang berperan sebagai Superman dalam film bermain bersama Amy Adams sebagai Lois Lane, Michael Shannon sebagai Jenderal Zod, Diane Lane sebagai Martha Kent, Kevin Costner sebagai Jonathan Kent, Laurence Fishburne sebagai Perry White, dan Russell Crowe sebagai Jor-El. "Man of Steel" dimaksudkan untuk meluncurkan karakter fiksi "alam semesta bersama" DC Comics pada film.

Pemutaran perdana "Man of Steel" di AS dihadiri oleh para pemeran utamanya di New York City pada 10 Juni 2013. Film ini dirilis untuk umum pada 14 Juni 2013, secara konvensional, 3D dan teater IMAX.

Planet Krypton menghadapi kehancuran dalam waktu dekat karena intinya tidak stabil, dan dewan yang berkuasa berada di bawah ancaman pemberontak Jenderal Zod dan para pengikutnya. Ilmuwan Jor-El dan istrinya Lara-El meluncurkan anak mereka yang baru lahir, Kal-El pada pesawat ruang angkasa ke bumi, menanamkan sel-selnya dengan "codex" genetik untuk melestarikan ras Krypton. Setelah pembunuhan Zod tehadap Jor-El, ia dan pengikutnya ditangkap dan dibuang ke Zona Bayangan. Namun, Krypton meledak beberapa waktu kemudian dan membebaskan mereka.

Bayi Kal-El diangkat sebagai anak angkat Jonathan dan Martha Kent, dan dia diberi nama Clark Kent. Fisiologi Krypton Clark memberikan dia kemampuan super di Bumi, yang awalnya menyebabkan dia kebingungan, tetapi dia secara bertahap belajar untuk memanfaatkan kekuatannya untuk membantu orang lain. Jonathan mengungkapkan ke Clark remaja bahwa ia adalah alien dan menyarankan dia untuk tidak menggunakan kekuatannya secara terbuka, karena takut bahwa masyarakat akan menolaknya. Setelah kematian Jonathan, seorang Clark dewasa menghabiskan beberapa tahun hidup secara nomaden, mengerjakan pekerjaan yang berbeda di bawah nama palsu. Suatu ketika ia menyusup ke tempat penemuan ilmiah pesawat luar angkasa "Kryptonian" di Arktik. Clark memasuki kapal asing tersebut, dan memungkinkan dia untuk berkomunikasi dengan kesadaran Jor-El yang diawetkan dalam bentuk hologram. Lois Lane, seorang wartawan dari "Daily Planet" yang diutus untuk menulis cerita tentang penemuan ini, menyelinap di dalam kapal saat mengikuti Clark dan diselamatkan olehnya ketika dia terluka. Atasan Lois, Perry White menolak ceritanya tentang "manusia super" penyelamat, jadi kemudian Lois menelusuri Clark kembali. Ia ke Kansas dengan tujuan menulis sebuah uraian. Setelah mendengar cerita sebenarnya tentang Clark, Lois memutuskan untuk tidak mengungkapkan rahasianya lagi.

Zod dan pengikutnya mencari dunia koloni lain, dan akhirnya mengikuti sinyal marabahaya Krypton yang dikirim dari kapal Clark yang ditemukan di Bumi. Tuntutan Zod adalah bahwa manusia harus menyerah Kal-El, yang ia percaya memiliki "codex", sebagai imbalan bagi perdamaian. Clark setuju, dan akhirnya militer AS menyerahkan Clark. Namun, Faora utusan Jenderal Zod menginginkan agar Lois Lane mereka berduapun dibawa. Zod mengungkapkan bahwa ia bermaksud untuk menggunakan "mesin dunia" terraform untuk mengubah bumi menjadi Krypton baru, memberantas populasi manusia, dan menggunakan "codex" untuk mengisi kembali planet dengan bangsa Krypton rekayasa genetik. Setelah kapal Clark dan Lois melarikan diri Zod, Clark mengalahkan Faora, meyakinkan militer bahwa ia adalah sekutu. Zod menyebarkan mesin dunia dan memulai proses di Metropolis dan di Samudra Hindia.

Clark, sekarang dijuluki "Superman", ia berusaha menghentikan mesin dunia di Samudera Hindia. Militer menggunakan pesawat ruang angkasa yang membawa Clark ke Bumi dalam serangan udara terhadap kapal Zod di atas kota Metropolis, untuk membawa kembali kru Zod ke Zona Bayangan. Hanya Zod yang tetap berada di bumi, dan dia terlibat dalam pertarungan dengan Superman di Metropolis. Ketika upaya Zod membunuh warga sipil untuk balas dendam atas kekalahannya, Superman terpaksa membunuh Zod. Beberapa waktu kemudian, Superman terus mendapatkan kepercayaan oleh pemerintah AS, meskipun menghindari upaya mereka untuk mengungkap identitas rahasianya. Untuk membuat alias yang memberinya akses ke situasi berbahaya tanpa menimbulkan kecurigaan, Clark mengambil pekerjaan sebagai reporter di Daily Planet.





</doc>
<doc id="1156818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156818" title="Mercedes-Benz Kelas-CL">
Mercedes-Benz Kelas-CL

Mercedes-Benz Kelas-CL merupakan sebuah mobil mewah yang diciptakan produsen otomotif Jerman, Mercedes-Benz, mulai dari tahun 1996 sampai 2013. Mobil ini berhubungan dengan versi sedan-nya.



</doc>
<doc id="1156828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156828" title="Daftar Calon Sementara">
Daftar Calon Sementara

Daftar Calon Anggota Legislatif Sementara atau Daftar Calon Sementara (DCS) adalah daftar sementara calon anggota legislatif Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang diusulkan oleh partai politik peserta pemilu dan telah lolos verifikasi sejumlah persyaratan oleh Komisi Pemilihan Umum.


</doc>
<doc id="1156831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156831" title="Permainan peran video">
Permainan peran video

Permainan peran video ( atau RPG) adalah salah satu genre permainan video dimana para pemainnya memainkan peran tokoh-tokoh khayalan dan berkolaborasi untuk merajut sebuah cerita bersama. Mengontrol protagonis, atau karakter-karakter dalam sebuah kelompok (biasa disebut "party"), menyelesaikan satu atau beberapa misi, adalah ciri-ciri penting dari RPG. Pada awalnya, RPG merupakan sebutan untuk permainan peran yang dilakukan secara manual. Dengan meningkatnya popularitas RPG elektronik, industri permainan video telah membuat istilah RPG dikenal untuk RPG elektronik saja, dan mengakibatkan munculnya istilah RPG ""pen and paper"" atau ""tabletop"" untuk mendeskripsikan RPG tradisional.

Permainan peran video memulai sejarah panjangnya pada pertengahan 1970, dari permainan papan "Dungeons & Dragons". Konsep awal permainan adalah pemain diminta untuk memilih 3 kelas karakter ("fighting-man", "magic-user", dan "cleric") dari 4 ras ("human", "dwarf", "elf", dan "hobbit"). Untuk bermain permainan ini, pemain diharuskan mengikuti aturan bermain seperti layaknya pemainan monopoli, dan harus membaca buku manualnya yang cukup tebal. Permainan papan ini cukup diminati oleh kalangan terbatas, dan seiring perkembangannya, permainan ini menjadi dasar pengembangan ketika permainan RPG ini beralih ke permainan video, yang bisa dimainkan pada televisi atau komputer.

Game seperti "Fighting Fantasy", Seri perang fantasi buatan Steve Jackson dan Ian Livingstone, juga merupakan kunci penting dalam perkembangan RPG. Di game ini, pemain harus menetapkan atribut dasar karakter, seperti "health", "stamina", dan "luck", dan melanjutkan cerita dengan memilih halaman yang akan dibuka ketika disajikan dengan pilihan. Akan ada pertarungan di beberapa halaman dalam buku yang dapat dimenangkan dengan mengocok dadu. Permainan buku seperti ini adalah perkembangan dari permainan papan dan dasar permainan RPG zaman sekarang, dan masih di produksi hingga sekarang, dalam bentuk "web online", maupun aplikasi untuk iOS dan Android.

Era baru RPG muncul ketika PC dan konsol mulai marak pada 1980-an. "Wizardy" dan "Ultima" menjadi pelopor lahirnya era RPG pada permainan komputer dan konsol. Mulai muncul pada 1980 dan dibuat berdasarkan game "Wizardy", "Ultima" terkenal karena menjadi dasar pemikirian gamer sebagai RPG.

Salah satu inovasi yang paling bagus adalah ketika "", RPG tahun 1985, mengubah cara pemain menetapkan atribut dasar karakter saat memulai "‘New Game’" (arti: Permainan Baru). Biasanya, pemain akan menambahkan atribut yang diinginkan dengan menekan tombol + disamping atribut yang diinginkan, tetapi, di permainan ini, komputer akan menanyakan pemain beberapa pertanyaan yang dapat dipilih jawabannya, dan kombinasi jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ini akan diubah menjadi atribut dasar pemain. Ini dapat menentukan pemain memulai permainan dengan karakter yang memiliki atribut rendah, atau tinggi. Cara ini akhirnya diikuti oleh beberapa permainan terkenal zaman sekarang, seperti "" dan "".

"The Bard’s Tale" (1980) merupakan "step-up" dalam dunia RPG. Permainan ini memperkenalkan fitur "game world" (dunia game), lengkap dengan kota-kota yang pemain dapat jelajahi dan tempat membeli barang-barang. Jadi, permainan-permainan RPG sukses seperti "Final Fantasy", "Pokemon", "Dragon Age", dan "The Elder Scrolls", semuanya berdasar dari permainan ini.

Setelah suksesnya RPG seperti "Dragon Quest" dan "Final Fantasy", Genre RPG mulai terpecah menjadi 2 tipe, JRPG ("Japanese role-playing game"), atau permainan peran video Jepang, dan WRPG ("Western role-playing game"), atau permainan peran video Barat, berhubung karena perbedaan budaya. Perbedaan yang dapat dengan mudah terlihat adalah dengan melihat desain karakterya. JRPG lebih ke "anime-like" karakter, sementara WRPG lebih ke "real-human" karakter. Meskipun, berdasarkan platformnya, RPG sudah dibagi antara komputer dan konsol.

"Dungeon Master" adalah permainan video pertama yang memperkenalkan RPG dengan sudut pandang orang pertama. Meskipun penggemar permainan ini menghilang dari waktu ke waktu, pada akhir tahun 80-an, permainan ini merupakan yang bertanggung jawab atas kurangnya tidur banyak remaja di dunia. Namun, pengaruh-nya tidak hilang begitu saja, dan dapat dirasakan hingga saat ini. Sebut saja, "The Elder Scrolls" dan "Fallout" buatan "Bethesda Game Studio" adalah contoh yang menggunakan konsep "Dungeon Master" ini.

Perlu diingat bahwa banyak permainan video yang tidak hanya memiliki satu genre. Sub-genre RPG, atau hasil campuran antara RPG dengan genre game lainnya, mulai dapat terlihat saat Nintendo mengeluarkan franchise terkenalnya, "The Legend of Zelda", pada tahun 1986, yang disebut sebagai permainan peran-aksi ("Action Role-playing game"), karena menggunakan sistem RPG ("Health" dan "Stamina") tetapi menggunakan elemen dari genre permainan aksi. Permainan peran dunia terbuka ("Open-world Role-playing game") juga merupakan sub-genre dari RPG, yang dapat terlihat pada seri "Castlevania" dan The Elder Scrolls.

Bagi para pemilik konsol, "Final Fantasy" adalah permainan yang membuka mata mereka terhadap kesenangan permainan RPG yang, meskipun sudah terdapat di konsol sejak tahun 1980-an, tidak terlalu terkenal. Dan karena kemajuan teknologi yang membuat optical disc berfungsi pada konsol, para pemain konsol akan bisa merasakan kesenangan yang sepadan dengan para pemain komputer, meskipun grafik pada konsol tidak akan bisa sebagus komputer karena keterbatasan memori yang dapat ditampung satu CD pada zaman itu.

Meskipun RPG pertama hanya memberikan pengalaman permainan untuk satu orang atau "single player experience", multiplayer RPG mulai berkembang saat awal 1990, dengan RPG seperti "Secret of Mana" dan "Diablo". Setelah maraknya internet pada tahun 2000-an, mulailah muncul RPG yang memanfaatkan "online multiplayer", yang berkembang lagi menjadi Massive Multiplayer Online Role Playing Game atau MMORPG. Di Indonesia sendiri, MMORPG sudah banyak dimainkan, seperti "Atlantica Online", "Dragon Nest", "Perfect World Indonesia", dan masih banyak lagi lainnya.

Permainan peran konsol (bahasa Inggris: "Console Role-Playing Game", disingkat cRPG) adalah genre permainan video yang berakar di alat permainan konsol, yang memiliki unsur-unsur permainan peran (RPG). Istilah ini juga berlaku pada permainan video pada sistem konsol genggam seperti Game Boy Advance dan PSP.

Karena unsur-unsur sejarah, budaya, dan kemampuan perangkat keras, permainan peran konsol telah berevolusi untuk memiliki ciri-ciri khas yang membedakannya dari Permainan peran elektronik lainnya. Karena sebagian besar cRPG berawal di Asia Timur, khususnya Jepang, cRPG sering disebut JRPG ("Japanese Role-Playing Game").


</doc>
<doc id="1156837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156837" title="Atar Sibero">
Atar Sibero

Drs. Attar Sibero (lahir di Kuala, Tiga Binanga, Karo, Sumatra Utara, 2 Mei 1931 - meninggal 1994) adalah Pj. Gubernur Riau. Sebelum menjabat sebagai Gubernur Riau, ia memangku jabatan sebagai Dirjen PUOD di Departemen Dalam Negeri Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="1156864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156864" title="Incesticide">
Incesticide

Incesticide is a compilation album by the American rock band Nirvana. "Incesticide" consists of their 1990 single "Sliver", demos, outtakes, covers, and radio broadcast recordings. At the time, all of the material on "Incesticide" was circulating within fan communities (albeit in lower quality). It was widely reported in the music press that the band wanted to offer fans a higher-quality alternative, but in the book "Cobain Unseen", Charles R. Cross writes that Kurt Cobain agreed to the release of this compilation because he was allowed complete control over the album's artwork. The album was released on December 14, 1992 in Europe, and December 15, 1992 in the United States and eventually reached number thirty-nine on the Billboard 200.

"Incesticide" dirilis pada 14 Desember 1992 di Inggris, pada Desember 15, 1992 di Amerika Serikat. label rekaman, Geffen, memutuskan untuk tidak gencar melakukan promosi album, mungkin untuk menghindari "Nirvana kelelahan" band tersebut telah merilis "Nevermind" dan empat single sebelumnya dalam lima belas bulan. Meskipun kurangnya promosi dan menjadi kumpulan dari materi yang lama, "Incesticide" debutnya di nomor 51 di "Billboard" 200 dan terjual 500,000 kopi dalam dua bulam. Album tersebut merupakan Platinum yang disertifikasikan Recording Industry Association of America. Pada tanggal 23, November 2012, "Incesticide" dirilis ulang pada vinyl kedua yang terbatas LP 45 RPM edisi untuk ulang tahun ke-20.

The cover art was painted by Cobain, who is credited as "Kurdt Kobain" in the liner notes. The rubber duck seen on the album's back cover also belonged to Cobain.

The first several pressings of the album contained liner notes written by Cobain. Versions of the album containing the liner notes by Cobain could be found at record stores as late as 1998. Initial copies in the US and Canada also contained a "Parental Advisory: Explicit Lyrics" sticker.

The songs "Been a Son", "(New Wave) Polly", "Hairspray Queen", "Aero Zeppelin", "Big Long Now", and "Aneurysm" were officially unreleased at the time. The versions of "Been a Son" and "Aneurysm" as found on "Incesticide" are different from the versions previously released on the "Blew" EP and "Smells Like Teen Spirit" single.


All sessions:

Seattle, WA: Reciprocal Recording Studios (January 23, 1988)
Nirvana's first studio demo tape. Those songs went to the compilation in their rough one-hour mix made by Endino on the day of the recording, though he would have loved to be given the chance to mix them properly.
Songs: "Beeswax", "Downer", "Mexican Seafood", "Hairspray Queen" and "Aero Zeppelin"

Seattle, WA: Reciprocal Recording Studios (December 1988 – January 1989)
The "Bleach" recording sessions.
Song: "Big Long Now"

Seattle, WA: Music Source Studios (September 1989)
The "Blew" EP recording sessions.
Song: "Stain"

Madison, Wisconsin: Smart Studios (April 2, 1990 – April 6, 1990)
The sessions for the "planned" second Sub Pop album.
Song: "Dive"

Seattle, WA: Reciprocal Recording Studios (July 11, 1990)
The "Sliver" Sub Pop single session.
Song: "Sliver"

London, England: Maida Vale Studio 3 (October 21, 1990)
The 1990 BBC session for John Peel.
Songs: "Turnaround", "Molly's Lips" and "Son of a Gun"

London, England: Maida Vale Studio 4 (November 9, 1991)
The 1991 BBC session for Mark Goodier.
Songs: "Been a Son", "(New Wave) Polly" and "Aneurysm"




</doc>
<doc id="1156901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156901" title="Benku">
Benku

Benku adalah sebuah band pop alternatif yang berdiri pada tahun 2009. Band yang digawangi oleh Angelia Julie yang lebih dikenal sebagai Pare (Vokal), Rio (Gitar), Erik (Bass) dan Judah (Drum) mencoba untuk memberikan warna baru dan dinamis di dunia musik Indonesia. Pengalaman masing-masing personel di dunia musik Indonesia pun tidak perlu diragukan lagi. Masing – masing personel sudah “matang pohon” di dunia Permusikan Indonesia karena mereka sudah sering sebagai session player untuk beberapa musisi besar Indonesia.

Walaupun band ini mempunyai vokalis cewek, mereka tidak meng-kotak-an lagu-lagu Benku sebatas cinta berdasarkan sudut pandang cewek saja, tetapi mereka bercerita tentang cinta dalam kehidupan sehari-hari. Bermodalkan kejujuran dan memaksimalkan hasil karya, dengan pedoman tersebut maka “Benku” mempercayakan Pongky Prasetyo,
music director yang telah membantu menghasilkan musik indah untuk musisi-musisi seperti Anang Hermansyah, Krisdayanti, Project Pop, Be Three dan lain-lain sebagai pembimbing mereka dalam berkarya, karena mereka sadar betul bahwa sebuah karya indah perlu pengemasan yang baik pula, agar nilai-nilai kejujuran tersebut dapat sampai ke pendengar.
Ciri khas BENKU salah satunya adalah band yang mempunyai Frontwomen
berkarakter vokal yang unik dan sudah tidak asing lagi di belantika musik tanah air, pada masanya, Pare yang telah berhasil menciptakan hits-hitsnya seperti “Sendiri”,”saat kau jauh”, “Ijinkan Aku”, “Terbang” dan lain-lain.

Secara musikalitas dara kelahiran 30 Juli 1983 ini juga mampu bernyanyi sambil bermain gitar dan piano. Terlepas dari image Lady rocker lamanya, pop-chick alternative telah menjadi dirinya yang sebenarnya.
Selain sebagai session guitarist untuk Project Pop, Anang Hermansyah & Syahrini serta Bee Three, gitaris kelahiran 22 Oktober 1982 ini juga terkenal sebagai asisten produser beberapa musisi. Tak heran materi Benku yang menjadi single pertamanya “playboy” dipilih menjadi materi Lomba mixing 2011 oleh BigKnob.
“5 string left handed bassist” adalah julukan yang tepat untuk bassis Benku ini. Permainan bass Erik yang dibalik alias kidal, menjadikan band formasi 4 orang ini unik. Hal ini juga merupakan salah satu ciri khas Benku.

Selain bermain bass Erik yang juga merupakan backing vokal juga
menjadi pencipta hits Benku. Sebelum memutuskan Untuk bermain bass, dulunya Erik pernah menjadi vokalis dan gitaris.
Bertambah satu lagi anggota dari jajaran drummer ganteng
di dunia musik Indonesia. Selain wajahnya yang enak dilihat, permainan drumnya yang groovy juga sangat nikmat untuk didengar.

Berbekal referensi musik Hip hop dan R&B dan Pengalamannya bermain dengan Anang Hermansyah, Syahrini dan Bee Three cukup membuat permainan Drummer yang berulang tahun tanggal 5 Juni ini menjadikan musik dari “Benku” ini menjadi sangat original.



</doc>
<doc id="1156914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156914" title="Muzaffarabad">
Muzaffarabad

Muzaffarabad ( Urdu : مظفر آباد, Pahari- Potwari / Hindko / Pashto : مظفر آباد) merupakan ibu kota Azad Kashmir, Pakistan. Kota ini terletak di Daerah Muzaffarabad di tepi Sungai Jhelum dan Sungai Neelum. Daerah ini bataasi oleh Khyber-Pakhtunkhwa di barat, oleh Kupwara dan daerah Baramulla dari India sisi Garis Kawalan di timur, dan daerah Neelum dari Azad Kashmir di utara.

Menurut Sensus 1998, penduduk daerah ini 725.000 jiwa . Daerah ini terdiri daripada tiga tehsils , dan bandar Muzaffarabad berfungsi sebagai pusat perundangan dan modal kewangan modal , aktiviti budaya apa yang sekarang dikenali sebagai Azad Kashmir .

Warga Muzaffarabad berorientasi perdagangan dan kelas terpelajar yang sangat menjaga hubungan dekat dengan ibu kota Utara Pakistan, terutama Rawalpindi dan NWFP . Muzaffarabad adalah tujuan utama dan lebih tinggi pendidikan lebih lanjut bagi para pemuda dari Azad Jammu dan Kashmir dan juga menghasilkan kelas elite Azad Jammu dan Kashmir seperti doktor, peguam dan usahawan. Rawalpindi juga merupakan tujuan utama pendidikan lanjutan dan latihan.

Muzaffarabad merupakan pusat perdagangan bersanding dengan Srinagar ( Lembah Kashmir ) dan beberapa kota di Pakistan utara yang budayanya dapat dilihat jelas sekali.Pintu masuk ke lembah Kashmir melalui Neelum dan turun menuju Muzaffarabad, di mana perdagangan telah berkembang sebelum pendudukan India di lembah Kashmir .

Pada tanggal 8 Oktober 2005, kota ini rusak akibat Gempa bumi Kashmir 2005


</doc>
<doc id="1156917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156917" title="Sungai Jhelum">
Sungai Jhelum

Sungai Jhelum ( Sansekerta : वितस्ता, Kashmir : Vyeth, Hindi : झेलम, Punjabi : ਜੇਹਲਮ ( Gurmukhi ), Urdu : دریاے جہلم ( Shahmukhi )) adalah sebuah sungai yang mengalir di utara India dan Pakistan . Ini adalah sungai yang terbesar dan paling barat dari lima sungai Punjab , dan melewati daerah Jhelum . Ini adalah anak sungai dari Sungai Chenab dan mempunyai panjang total sekitar 813 kilometer.

Sungai Jhelum disebut Vitastā dalam Sama dan Hydaspes oleh orang Yunani kuno. Vitasta disebutkan sebagai salah satu sungai utama oleh kitab suci Indo-Arya - yang Sama . Vitastā menjadi salah satu dari tujuh sungai (sapta-Sindhu) disebutkan banyak kali.Vitastā adalah salah satu sungai banyak cawangan dan ranting yang mengalir melalui tanah Bharata , atau India kuno.

Alexander Agung dan pasukannya menyeberangi Jhelum di BC 326 di di Pertempuran Sungai Hydaspes yang mana ia mengalahkan raja India, Porus . Menurut Arrianus (Anabasis, 29), ia membangun sebuah bandar "di mana tempat ia bermula menyeberangi sungai Hydaspes", yang ia beri nama Bukephala (atau Bucephala ) untuk menghormati kuda terkenal Bukephalus atau Bucephalus yang dikebumikan di Jalalpur Sharif . Dianggarkan bahawa Bukephala kuno berhampiran lokasi moden Kota Jhelum . Menurut seorang sejarawan Gujarat, Mansoor Behzad Butt, Bukephalus dikuburkan di Jalalpur Sharif , tetapi orang-orang dari Mandi Bahauddin , yang dekat dengan Jehlum, percaya bahwa mereka Phalia Tehsil bernama setelah "Bucephalus", mati kuda Alexander. Mereka mengatakan bahawa nama Phalia adalah distorsi dari kata Bucephala. Air dari Jhelum disalirkan ke Pakistan di bawah peruntukan Perjanjian Air Indus .

Verinag terletak pada jarak sekitar 80 km dari Srinagar pada ketinggian 1.876 m. Hal ini diyakini bahawa musim semi Verinag di Kashmir adalah sumber utama dari sungai Jhelum. Ada dasar segi lapan di musim semi, dikelilingi oleh suatu bahagian tertutup.

Dianggap menjadi sumber dari Sungai Jhelum, sering disebut sebagai pusat kehidupan wilayah Jammu dan Kashmir, wilayah yang indah Verinag memang salah satu pilihan terbaik untuk bercuti.

Semasa pemerintahan Maharaja Mughal Jahangir pada tahun 1620, ketika ia memberi arahan untuk merenovasi pegas dalam bentuk tradisional Mughal dari sebuah segi lapan. Hari ini, indah dalam tatacara dan dikelilingi oleh pokok-pokok Pine , Musim Semi Verinag dicirikan oleh air yang tenang dan percikan jelas.

Lapangan terbang terdekat adalah di daerah Badgam sekitar 80 km dari desa Verinag.

Stesen terdekat ke Verinag adalah di Jammu dari mana mengambil anggaran masa sekitar satu jam untuk mencapai Verinag.


</doc>
<doc id="1156920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156920" title="Lembah Kashmir">
Lembah Kashmir

Lembah Kashmir terletak di utara India, dalam negeri Jammu dan Kashmir. Lembah ini memisahkan Pegunungan Pir Panjal dari Himalaya. Lembah ini dialiri oleh Sungai Indus dan cabangnya. Hasilnya terbentuk danau dan rawa yang indah.

Lembah ini terlibat dengan pemberontakan bersenjata sejak 1989.


</doc>
<doc id="1156942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156942" title="National Football Conference">
National Football Conference

National Football Conference (NFC) adalah salah satu dari dua konferensi () kompetisi liga sepak bola Amerika yang merupakan bagian dari National Football League (NFL). Konferensi ini dan pasangannya, American Football Conference (AFC), saat ini masing-masing terdiri dari 16 tim, sehingga menjadi 32 tim yang berkompetisi di NFL. Konferensi ini dibagi menjadi empat divisi yang masing-masing terdiri dari empat tim.

NFC dibentuk pada tahun 1970, setelah penggabungan AFL dengan NFL.
Sementara semua tim mantan AFL dan beberapa tim dari NFL, Cleveland Browns, Pittsburgh Steelers, dan Baltimore Colts menbentuk AFC, 13 tim sisa NFL, membentuk NFL.



</doc>
<doc id="1156958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156958" title="Surjan">
Surjan

Surjan (Hanacaraka: ꦱꦸꦂꦗꦤ꧀) adalah busana atas resmi adat Jawa untuk pria. Penggunaan surjan terbatas untuk wilayah Yogyakarta. Bahan dasar surjan terutama adalah lurik, meskipun dapat pula bahan bermotif kembang-kembang.

Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kata "Surjan" berarti baju jas laki-laki khas Jawa berkerah tegak; berlengan panjang, terbuat dari bahan lurik atau cita berkembang.

= Jenis =
Meski yang banyak diketahui masyarakat luas hanya satu jenis surjan saja, yaitu surjan lurik; sebenarnya surjan memiliki beberapa jenis lain. Diantaranya adalah:


= Referensi =


</doc>
<doc id="1156964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156964" title="Lurik">
Lurik

Lurik (hanacaraka: ꦭꦸꦫꦶꦏ꧀ ) adalah kain dengan motif bergaris-garis kecil yang secara tradisional menjadi pakaian khas warga pria pedesaan di kalangan suku bangsa Jawa. Lurik berbahan dasar katun kasar sehingga relatif murah dan terjangkau untuk masyarakat miskin. Lurik adalah bahan dasar untuk pembuatan surjan.

Dalam perkembangan modern, lurik sekarang mendapat sentuhan warna-warna baru, sehingga dapat pula dipakai sebagai bahan kemeja atau sebagai komponen estetika pada rompi atau jas.

Menurut Ensiklopedi Nasional Indonesia (1997), lurik diperkirakan berasal dari daerah pedesaan di Jawa. Lurik pada masa itu dibuat dalam bentuk sehelai selendang. Fungsi sebagai penutup dada perempuan (kemban) dan alat untuk menggendong sesuatu dengan cara mengikatkannya pada tubuh. Penggunaan lurik kemudian berkembang. Tidak hanya menjadi milik rakyat, tetapi juga dipakai di lingkungan keraton.

Penampakan kain lurik terdapat di Candi Borobudur. Dalam salah satu relief, digambarkan sesorang sedang menenun dengan alat tenun gendong. Prasasti Raja Erlangga dari Jawa Timur pada tahun 1033 menyebut kain Tuluh Watu sebagai salah satu nama kain lurik.

Diduga, karya tenun lurik sudah populer di kalangan masyarakat zaman Kerajaan Majapahit. Hal ini dapat dilihat dari cerita Wayang Beber yang menggambarkan seorang kesatria melamar seorang putri raja dengan alat tenun gendong sebagai mas kawinnya.


<includeonly>
</includeonly>


</doc>
<doc id="1156991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156991" title="Trap (lagu)">
Trap (lagu)

"Trap" adalah singel pemimpin dari album mini debut Henry Lau, salah satu anggota sub-grup boyband Korea Selatan, Super Junior-M. Dirilis pada 7 Juni 2013.

Super Junior Kyuhyun dan SHINee Taemin fitur dalam singel dan video musik.

Pada 30 Mei 2013, Henry diumumkan menjadi artis solo laki-laki pertama S.M. Entertainment sejak 13 tahun, setelah SM Entertainment mengungkapkan dua gambar misterius mengumumkan debut dari artis solo baru mereka pada 29 Mei 2013. Pada 31 Mei 2013, teaser untuk video musik "Trap" dirilis oleh SM Entertainment, yang akan fitur anggota Super Junior-M Kyuhyun dan SHINee Taemin. Video musik dirilis pada 7 Juni bersamaan dengan perilisan album mini dengan judul sama.

Singel debut pada #28 di Gaon Daily Chart.

Henry membuat debut solonya pertama kali di "KBS Music Bank" pada 7 Juni 2013 bersama dengan bandmate Kyuhyun, di "MBC Show! Music Core" pada 8 Juni dan "SBS Inkigayo" pada 9 Juni bersama dengan SHINee Taemin, di "MBC Show Champion" pada 12 Juni dan di "Mnet M! Countdown" pada 13 Juni 

Henry Official Website


</doc>
<doc id="1156996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1156996" title="James Scullin">
James Scullin

James Henry Scullin (), adalah politikus Partai Buruh Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-9 dari tahun 1929 sampai tahun 1932. Ia adalah anggota Parlemen Australia untuk divisi elektoral Yarra dari tahun 1922 sampai tahun 1949. Scullin memimpin Partai Buruh hingga mengambil alih pemerintahan pada pemilihan tahun 1929. Runtuhnya Wall Street 1929 terjadi hanya dua hari setelah ia disumpah sebagai perdana menteri. Keruntuhan Wall Street 1929 menyebabkan Depresi Besar di Australia. Scullin sudah berada dalam posisi politik yang lemah, dan cobaan krisis ekonomi terbukti terlalu berat Scullin. Ditambah perselisihan antarpribadi dan perselisihan kebijakan yang akhirnya menyebabkan perpecahan tiga arah di dalam partainya, pemerintahannya jatuh pada akhir tahun 1931. Meskipun terjadi kekacauan ketika menjabat perdana menteri, Scullin tetap menjadi tokoh terkemuka dalam gerakan Buruh sepanjang hidupnya, dan menjabat sebagai "éminence grise" dalam berbagai kapasitas untuk partainya hingga pensiun pada tahun 1949.

Buku

Majalah

Online



</doc>
<doc id="1157023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157023" title="American Football Conference">
American Football Conference

American Football Conference (AFC) adalah salah satu dari dua konferensi () kompetisi liga sepak bola Amerika yang merupakan bagian dari National Football League (NFL). Konferensi ini dan pasangannya, National Football Conference (NFC), masing-masing terdiri dari 16 tim, sehingga menjadi 32 tim yang berkompetisi di NFL. Konferensi ini dibagi menjadi empat divisi yang masing-masing terdiri dari empat tim.

American Football Conference awalnya berasal dari American Football League (AFL). Pada tahun 1970 terjadi penggabungan antara AFL dengan NFL. Kemudian sepuluh tim asli AFL membentuk AFC ditambah dengan tiga tim dari NFL, untuk menyeimbangkan jumlah tim di setiap konferensi. Sehingga semua tim mantan AFL dan beberapa tim dari NFL, Cleveland Browns, Pittsburgh Steelers, dan Baltimore Colts membentuk AFC, 13 tim sisa NFL, membentuk NFL.



</doc>
<doc id="1157034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157034" title="Muhammad Amin">
Muhammad Amin

H. Muhammad Amin, SH, M.Si () adalah Mantan Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat masa jabatan 2013-2018. Ia mendampingi Gubernur Nusa Tenggara Barat ke 7 Muhammad Zainul Majdi.

Sebelumnya, Amin adalah Ketua DPRD Kabupaten Sumbawa masa jabatan 1999-2009 dari Partai Golkar. Ia juga pernah menjadi anggota DPRD Provinsi NTB.

Pada Pemilukada Gubernur Nusa Tenggara Barat 2013 yang digelar Minggu, 13 Mei 2013, pasangan calon M. Zainul Majdi dan Muhammad Amin (TGB-Amin) dinyatakan sebagai pemenang dalam rapat pleno Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi NTB.

Pesaing mereka pada pemilukada ini adalah Harun Al Rasyid berpasangan dengan TGH Lalu Muhyi Abidin (Harum), kemudian DR KH Zulkifli Muhadli dengan pasangan Prof DR H Muhammad Ichsan (Zul-Ichsan), serta H Suryadi Jaya Purnama dan Johan Rosihan (SJP-Johan).

Hasil rekapitulasi perolehan suara TGB-Amin meraih 1.038.642 pemilih atau 44,36 persen suara. Pasangan TGB-Amin dilantik oleh Mendagri, Gamawan Fauzi pada 17 September 2013.




Amin adalah putra kedua dari 3 bersaudara. Pada tahun 1986, Amin menikah dengan Syamasiah pasangan ini dikaruniai 2 putra dan 1 putri, yaitu Mahkamah Iqbal Perdana Putra, Maharani Dwi Putri dan Sultan Kertapati.


</doc>
<doc id="1157036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157036" title="Ishak Mekki">
Ishak Mekki

Ir. H. Ishak Mekki, MM () adalah Wakil Gubernur Sumatra Selatan masa jabatan 2013-2018 yang mendampingi gubernur Alex Noerdin.

Ishak Mekki pernah menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ilir sejak 2004 hingga 2013




</doc>
<doc id="1157037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157037" title="Sukento Ridho Marhaendrianto">
Sukento Ridho Marhaendrianto

Drs. H. Sukento Ridho Marhaendrianto, MM () adalah Bupati Purbalingga. Ia naik jabatan sebagai bupati setelah pejabat sebelumnya, Heru Sudjatmoko dilantik sebagai Wakil Gubernur Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1157038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157038" title="Iskandar">
Iskandar

Iskandar, S.E. () adalah Bupati Ogan Komering Ilir sejak 15 Januari 2014.

Iskandar pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Ogan Ilir sejah 2005 hingga 2010. Dia juga adik kandung mantan Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia (2009-2014) Hatta Rajasa.





</doc>
<doc id="1157041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157041" title="Muhammad Rifa'i">
Muhammad Rifa'i

H. Muhammad Rifa'i, SE () adalah Wakil Bupati Ogan Komering Ilir.




</doc>
<doc id="1157044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157044" title="American Football League">
American Football League

American Football League atau disingkat (AFL) adalah liga sepak bola Amerika profesional utama yang beroperasi dari tahun 1960 sampai tahun 1969, ketika bergabung dengan National Football League (NFL).

AFL dibentuk pada tahun 1959 oleh sejumlah pemilik tim yang telah menolak ekspansi waralaba NFL atau memiliki saham waralaba kecil NFL. Anggota asli AFL terdiri dari anggota divisi Timur yaitu New York Titans, Boston Patriots, Buffalo Bills dan Oilers Houston bersama dengan divisi Barat Los Angeles Chargers, Denver Broncos, Oakland Raiders, dan Dallas Texans.

Pada tahun-tahun pertama AFL terlihat persaingan merata dan tingkat kehadiran yang rendah. Liga ini ditopang oleh kontrak televisi ABC. Tahun-tahun berikutnya terjadi persaingan sengit dengan NFL sehingga membuat pemain gaji meroket di kedua liga, terutama setelah serangkaian rebutan pemain. Kemudian setelah melalui serangkaian perundingan, kedua liga sepakat untuk merger pada tahun 1966. Dalam salah satu rancangan perjanjian merger disebutkan akan diadakan pertandingan kejuaraan yang dimainkan antara dua juara liga, yang akhirnya akan menjadi Super Bowl.

Setelah bergabung, AFL dan NFL dioperasikan sebagai liga terpisah sampai 1970, dengan musim reguler terpisah dan jadwal playoff kecuali untuk pertandingan kejuaraan. Selama masa transisi in AFL menambahkan Miami Dolphins dan Cincinnati Bengals. Setelah kerugian dialami oleh Kansas City dan Oakland dalam dua "AFL-NFL Championship Games" Green Bay Packers, New York Jets dan Kansas City Chiefs memenangkan Super Bowl III dan IV, menyebabkan klaim liga untuk menjadi sama dengan NFL.

Pada tahun 1970, AFL telah dilebur ke dalam NFL, dan sepuluh waralaba AFL bersama dengan Baltimore Colts, Cleveland Browns, dan Pittsburgh Steelers menbentuk American Football Conference.

Sekarang, dua dari delapan divisi yang ada di NFL adalah mantan tim-tim AFL yang terdiri dari, AFC Barat (Broncos, Chargers, Chiefs, dan Raiders) serta AFC Timur (Bills, Dolphins, Jets, dan Patriots). Selain itu, Bengals sekarang bermain di AFC Utara dan kemudian Tennessee Titans (sebelumnya Oilers) bermain di AFC South.

Keterangan:




</doc>
<doc id="1157047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1157047" title="Rasyid Bakri">
Rasyid Bakri

Rasyid Assyahid Bakri () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain PSM Makassar. Bermain sebagai seorang gelandang bertahan, penampilan Rasyid bersama PSM sangat mempesona. Pemain bertinggi 164 cm ini permainannya mengingatkan kita pada sosok Syamsul Bachri Chaeruddin waktu muda. Penuh determinasi, keras, lugas dan penuh perhitungan. Rasyid pernah mengikuti Danone Cup di Lyon, Prancis, 2005 lalu saat menuntut ilmu sepak bola di Makassar Football School 2000.

Rasyid tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pekan kelima, Rasyid mencetak satu gol. Sepakan Rasyid berhasil membobol gawang PS TNI. PSM akhirnya berhasil menyamakan kedudukan menjadi 1-1 pada menit ke-61. Hingga babak kedua usai, skor tetap 1-1.

Rasyid juga memulai karier di level nasional dengan membela timnas U-20 sampai U-23. Rasyid masuk skuat Timnas Indonesia Senior di Piala AFF 2012. Rasyid pernah ditunjuk sebagai Kapten Timnas Indonesia U-23 saat menghadapi Timnas Singapura U-23 dalam laga uji coba pada tanggal 8 Juni 2013 lalu.

Terakhir, Rasyid tercatat sebagai salah satu anggota skuat Timnas Indonesia U-23 di Asian Games 2014.



</doc>
