<doc id="1051031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051031" title="Diskografi Tia">
Diskografi Tia

Berikut adalah diskografi dari penyanyi Indonesia sekaligus juara Akademi Fantasi Indosiar II, Tia.


</doc>
<doc id="1051043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051043" title="Diskografi Acha Septriasa">
Diskografi Acha Septriasa

Berikut adalah diskografi dari penyanyi dan aktris Indonesia, Acha Septriasa.


</doc>
<doc id="1051047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051047" title="Diskografi Eren">
Diskografi Eren

Berikut adalah diskografi dari penyanyi Indonesia sekaligus backing vokal Kangen Band, Eren.


</doc>
<doc id="1051063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051063" title="Lapis Pati Bodin Jepara">
Lapis Pati Bodin Jepara

Lapis Pati Bodin adalah jajanan pasar atau makanan tradisional yang berasal dari daerah Jawa Tengah tepatnya dari Jepara. Ketika dipotong-potong, lapis Pati Bodin Jepara harus dalam keadaan benar-benar dingin. Kalau tidak, kue ini bakal menjadi rusak.

Kue ini dibuat dari santan, tepung kanji, tepung beras, gula pasir, garam, air daun suji, pewarna makanan berwarna merah. Tepung kanji, tepung beras, gula, dan garam ditambahkan ke dalam santan yang telah direbus hingga mendidih dan didiamkan hingga hangat. Adonan dibagi menjadi tiga bagian: bagian hijau diberi air daun suji, dan adonan untuk bagian merah ditambahkan pewarna merah. Sisa adonan biarkan putih. Adonan dikukus memakai loyang yang telah dioles minyak goreng dan dialas plastik. Lapisan pada kue dibuat dengan cara mengukusnya lapis demi lapis, adonan hijau dan adonan putih dituangkan dan dikukus secara berselang-seling. Adonan berwarna merah dituangkan paling akhir pada bagian paling atas.



</doc>
<doc id="1051078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051078" title="Daftar surat kabar di California">
Daftar surat kabar di California

Berikut adalah daftar surat kabar di California, saat ini surat kabar harian dan mingguan diperintahkan oleh kota publikasi.




</doc>
<doc id="1051099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051099" title="Baturaja, Ogan Komering Ulu">
Baturaja, Ogan Komering Ulu

Baturaja adalah ibu kota Kabupaten Ogan Komering Ulu, yang terbagi menjadi 2 kecamatan, yaitu kecamatan Baturaja Timur dan kecamatan Baturaja Barat. Kota Baturaja merupakan tempat yang asri dan nyaman. Kota yang dibelah oleh Sungai Ogan ini memiliki destinasi wisata seperti Gua Putri dan Bukit Kapur.


</doc>
<doc id="1051148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051148" title="Manchester Metrolink">
Manchester Metrolink

Metrolink, juga dikenal dengan Manchester Metrolink, adalah sistem jaringan kereta api ringan di Manchester Raya, Inggris. Jaringan ini terdiri dari lima jalur yang kesemuanya berpusat di pusat kota Manchester dan berakhir di Bury, Altrincham, Eccles, Oldham dan Chorlton-cum-Hardy. Sistem ini dimiliki oleh Transport for Greater Manchester (TfGM) dan dioperasikan di bawah kontrak dengan RATP Group.

Manchester Metrolink mulai beroperasi pada tanggal 6 April 1992 dengan dengan melayani jalur antara Manchester Victoria dan Bury. Trem Metrolink tersebar di jalan-jalan di pusat kota Manchester, Eccles, dan hampir semua Jalur Ashton, tetapi sebagian besar rute di pinggiran kota menggunakan rel-rel lama dan oleh karena itu terpisah dari lalu lintas jalan utama.

Sistem trem ini sedang mengalami perluasan besar-besaran, empat jalur baru yang sedang dibangun direncanakan akan selesai pada tahun 2016. Pada tahun 2008, proyek untuk membangun jalur baru dimulai, dengan perluasan ke Chorlton, East Didsbury, Ashton-under-Lyne, Rochdale, Sportcity, MediaCityUK dan Bandar Udara Manchester. Layanan ke MediaCityUK mulai dibuka pada tahun 2010, sedangkan layanan ke Chorlton dimulai pada tahun 2011 dan Oldham Mumps tahun 2012. Layanan ke Stadion Etihad, Manchester Velodrome dan Droylsden dijadwalkan akan mulai beroperasi mulai Februari 2013.

Layanan Senin sampai Sabtu:


Layanan Minggu dan Bank Holiday:


Panjang rute terakhir adalah:

Berikut ini adalah jalur dari Metrolink:



</doc>
<doc id="1051165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051165" title="Pompa hidram">
Pompa hidram

Pompa hidram adalah pompa air yang bekerja menggunakan hentakan hidrolik air. Pompa hidram dirancang oleh penemu asal Prancis, Josephem Montgolfierem pada abad ke-18.

Prinsip kerja pompa ini adalah menggunakan energi kinetik dari air yang mengalir. Aliran air secara teratur melewati katup.

Terdapat juga versi pompa hidram yang lebih kompleks, yang ditenagai oleh air minum dan menarik air minum dari sumber lainnya.

Contoh pompa hidram di Estonia adalah di .



</doc>
<doc id="1051166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051166" title="Kota Raya Walini">
Kota Raya Walini

Kota Walini adalah suatu kota terencana yang akan dibangun oleh Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Kota ini terletak di Kec. Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat. Kota Raya Walini diproyeksi akan menjadi pusat bisnis internasional, dan pemukiman berwawasan ramah lingkungan menggantikan kawasan Bandung Raya yang padat.
Kota Walini akan terhubung dengan jalur Kereta api cepat Jakarta-Bandung, dimana pada Tanggal 21 Januari 2016, Presiden Jokowi meletakan batu pertama sebagai awal dari pembangunan Kereta api cepat Jakarta - Bandung, jalur kereta ini mempunyai 4 stasiun besar yakni, Stasiun Tegalluar (Gedebage), Stasiun Walini (Cikalongwetan), Stasiun Karawang dan stasiun Halim Perdanakusumah.


Terdapat akses menuju Kota Raya Walini yaitu:



</doc>
<doc id="1051171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051171" title="Gereja Pantekosta Pusat Surabaya">
Gereja Pantekosta Pusat Surabaya

Gereja Pantekosta Pusat Surabaya (disingkat GPPS; dalam bahasa Inggris disebut "Surabaya Centre Pentacostal Church" atau disingkat "SCPC") adalah gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berpusat di Jalan Bromo I/3, Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

GPPS didirikan pada 25 Februari 1964 dan berpusat di Surabaya, yang hadir untuk memperhatikan kepentingan agama Kristen pada umumnya, dan gereja-gereja aliran Pantekosta pada khususnya. Selain memberitakan Injil, GPPS juga mendirikan sekolah Alkitab dan sekolah-sekolah Kristen.

Pdt. Ishak Lew Lewi Santoso (lahir di Kanton, Tiongkok tahun 1907) datang ke Indonesia sebagai pedagang. Dan sebagai pedagang ia mengenal provinsi Jawa Timur, khususnya kota Surabaya. Ia mengenal kondisi orang-orang perantauan di Indonesia. Dengan kemampuan bahasa yang sangat sederhana ia belajar berkomunikasi dan mengenal budaya dan masyarakat Indonesia di sekitarnya. Sebagai pedagang yang ulet, tahan uji, dan pekerja keras, ia berhasil dalam usahanya. Alam masyarakat dan budaya Indonesia memberikan tempat yang sangat istimewa di dalam hatinya, terbukti ia berkeinginan tinggal di Indonesia selamanya.

Dalam pergumulan perdagangan dan usahanya, ternyata bahwa Tuhan mempunyai maksud lain dalam hidupnya, yang kemudian membangunkan jiwa pengabdian dalam pelayanannya bagi Allah dan untuk Allah. Dalam hal ini, kehadiran Ibu Rebeka sebagai pendamping yang sangat berperan dalam hidupnya. Bapak Ishak Lew Lewi Santoso bertobat pada tahun 1933 dan menjadi jemaat di GPdI di Jl. Rajawali, Surabaya, yang digembalakan oleh Pdt. Mamahit.

Perjumpaannya dengan Bapak Ev. Van Gessel (alm) telah mengubah seluruh perjalanan hidupnya. Jiwa dagang yang semula dimilikinya telah diubah menjadi seorang hamba Tuhan yang siap menyerahkan segala-galanya bagi pekerjaan Tuhan.

Pada tahun 1942, ia mulai membuka pos-pos Pengabaran Injil di daerah Jawa Timur seperti: Sepanjang, Malang, Lawang, Madiun, Krian dan kemudian di Surabaya.

Pada tahun 1946 berdirilah sidang Tuhan dengan nama Geredja Pantekosta di Indonesia Tjabang Sawahan Surabaja (dialihkan dalam ejaan baru menjadi: Gereja Pantekosta di Indonesia Cabang Sawahan Surabaya).

Seiring berlalunya waktu, situasi dan kondisi, Gereja Pantekosta Sawahan mulai menunjukkan kevaliditasannya sebagai tubuh Kristus yang berfungsi untuk membawa banyak orang kepada pengenalan akan Yesus Kristus dan kebenaranNya. Kebangunan rohani disertai tanda-tanda ajaib dan mujizat serta kuasa Allah yang menyertainya, di iringi dengan perjuangan dan pergumulan yang luar biasa, maka apa yang ditanam membuahkan hasilnya.

Dalam usianya yang sudah lanjut, ia masih menggembalakan lebih 36.000 anggota jemaat GPPS di Surabaya, memimpin lembaga-lembaga sosial dan pendidikan, dan menjabat sebagai Ketua Umum Majelis besar GPPS se-Indonesia.

Struktur kepengurusan MP GPPS masa bakti 2014-2018 (berdasarkan Sidang Raya XVIII GPPS, 23-26 September 2014 di Malang, Jawa Timur)::





</doc>
<doc id="1051195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051195" title="Amur Muchasim">
Amur Muchasim

Amur Muchasim () adalah birokrat dan politisi berkebangsaan Indonesia. Dia adalah mantan Penjabat Gubernur Kepulauan Bangka Belitung periode 2001–2002, dan juga pernah menjabat Sekjen Menteri Dalam Negeri periode 1999–2001, Sekretaris Daerah Sumatra Selatan periode 1998–199 dan menjabat sebagai Ketua BP-7 Sumatra Utara. Amur Muchasim juga pernah menjabat Sekjen Golkar periode 2004–2009 dan merupakan Politus dari Golkar.


</doc>
<doc id="1051207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051207" title="SMA Semen Padang">
SMA Semen Padang

SMA Semen Padang adalah sekolah menengah atas swasta yang terletak di Complex Social Centre PT. Semen Padang, Indarung, Padang, Sumatra Barat. Berada dibawah naungan perusahaan tertua di Indonesia PT Semen Padang, mendukung SMA Semen Padang menjadi Salah satu SMA terbaik di Sumbar yang dikelola oleh Yayasan Igasar Semen Padang.

Tanggal 29 April 1971 berdiri Yayasan Igasar Semen Padang berdasarkan Surat Keputusan Direktur Utama PN Semen Padang No. 3113/IV/71 yang disahkan oleh Notaris Hasan Qalbi dengan Akta Pendirian No. 17 Tanggal 25 Januari 1972 dan diubah dihadapan Notaris Arry Supratno, SH dengan Akta No. 17 tanggal 16 Oktober 1996.

Pada tanggal 25 Januari 1972 Proyek Khusus dirobah menjadi Yayasan Igasar Semen Padang dengan tujuan membantu tugas-tugas PT Semen Padang yang terdiri dari 2 (dua) Komisi:


Tanggal 10 Januari 1977 berdiri SMA Semen Padang, yang awalnya bernama SMA Igasar Indarung, yang diresmian oleh Kakanwil P&K Provinsi Sumatra Barat (Drs. Amir Ali) untuk jurusan IPA Dan IPS.

SMA Semen Padang menerapkan Kurikulum 2013 sejak awal penerapannya pada tahun pelajaran 2013/2014.
Fasilitas SMA Semen Padang antara lain sebagai berikut:


"Komite Sekolah"

"Status Sekolah"


</doc>
<doc id="1051242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051242" title="British Aerospace Nimrod AEW3">
British Aerospace Nimrod AEW3

British Aerospace Nimrod AEW3 adalah sebuah pesawat rencana peringatan udara dini (AEW) dimaksudkan sebagai untuk radar udara untuk pertahanan udara dari Inggris oleh Royal Air Force (RAF). Proyek ini dirancang untuk menggunakan badan pesawat Nimrod, digunakan dengan RAF sebagai pesawat patroli maritim, yang dikombinasikan dengan sistem radar merek baru dan paket avionik yang dikembangkan oleh Marconi Avionics.

Proyek Nimrod AEW terbukti menjadi sangat kompleks dan mahal untuk pemerintah Inggris, sebagai akibat dari kesulitan memproduksi radar baru dan sistem komputer dan mengintegrasikan mereka ke badan pesawat Nimrod. Meskipun dekat dengan pekerjaan satu dekade, proyek ini akhirnya dibatalkan, RAF membeli pesawat baru Boeing E-3 Sentry untuk memenuhi kebutuhan AEW.



</doc>
<doc id="1051243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051243" title="Handley Page Victor">
Handley Page Victor

Handley Page Victor adalah jet pesawat pembom British yang diproduksi oleh Handley Page Aircraft Company selama Perang Dingin . Handley Page Victor ini adalah ketiga dan terakhir dari V-pembom penangkal nuklir Inggris. Dua lainnya V-pembom adalah Vulcan Avro dan Valiant Vickers . Beberapa pesawat yang dimodifikasi untuk peran pengintaian strategis menggunakan kamera dan radar . Setelah Angkatan Laut Kerajaan berasumsi misi pencegahan nuklir menggunakan kapal selam rudal Polaris tahun 1969 banyak pembom dikonversi menjadi kapal tanker pengisian bahan bakar udara . Victor terakhir sudah pensiun dari dinas pada tanggal 15 Oktober 1993.



</doc>
<doc id="1051244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051244" title="Hawker Siddeley Nimrod">
Hawker Siddeley Nimrod

Hawker Siddeley Nimrod adalah pesawat militer dikembangkan dan dibangun di Inggris. Hawker Siddeley Nimrod ini adalah modifikasi yang luas dari de Havilland Comet, pesawat jet pertama di dunia. Hawker Siddeley Nimrod ini pada awalnya dirancang oleh de Havilland, Hawker Siddeley, sekarang bagian dari BAE Systems .

Hawker Siddeley Nimrod ini dirancang sebagai pesawat patroli maritim Royal Air Force, Nimrod MR1 / MR2, peran utama yang menjadi anti-kapal selam (ASW), meskipun juga memiliki peran sekunder dalam pengawasan maritim dan anti-perang permukaan . Hawker Siddeley Nimrod ini menjabat dari 1970-an hingga Maret 2010.

Selain tiga varian Reconnaissance Maritim, dua jenis Nimrod lebih lanjut dikembangkan. RAF juga menggunakan varian Nimrod R1 dalam pengumpulan intelijen elektronik ( ELINT ), sedangkan AEW3 Nimrod dimaksudkan sebagai peringatan udara dini dalam awal pertengahan 1980-an, AEW3 Nimrod ini tidak berhasil dan dibatalkan pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="1051245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051245" title="Beriev A-50">
Beriev A-50

Beriev A-50 ( nama pelaporan NATO "Mainstay") adalah pesawat peringatan udara dan sistem kontrol (AWACS) Soviet berdasarkan pada pesawat transportasi Ilyushin Il-76.

Dikembangkan untuk menggantikan pesawat Tupolev Tu-126 "Moss", A-50 pertama kali terbang pada tahun 1978. Beriev A-50 ini mulai beroperasi pada tahun 1984, dengan sekitar 40 diproduksi tahun 1992.




</doc>
<doc id="1051250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051250" title="Boeing E-4">
Boeing E-4

Boeing E-4 Advanced Airborne Command Post, dengan nama proyek "Nightwatch", adalah pesawat udara yang dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Untuk membuat seri E-4, empat Boeing 747-200 airframes secara khusus dimodifikasi untuk melayani sebagai pos komando survivable mobile untuk National Command Authority, yaitu Presiden Amerika Serikat, dengan Menteri Pertahanan, dan penerusnya . Keempat E-4s dioperasikan oleh 1st Airborne Command dan Control Squadron dari 55th Wing yang terletak di Offutt Air Force Base, dekat Omaha, Nebraska .



</doc>
<doc id="1051254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051254" title="Northrop Grumman E-8 Joint STARS">
Northrop Grumman E-8 Joint STARS

Northrop Grumman E-8 Joint Surveillance Target Attack Radar System (Joint STARS) adalah pesawat manajemen pertempuran dan komando dan kontrol serta pengintai (reconnaissance aircraft) dari Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat ini melacak kendaraan darat dan beberapa pesawat, mengumpulkan citra, dan gambar relay taktis untuk komandan darat dan udara.



</doc>
<doc id="1051258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051258" title="Evergreen 747 Supertanker">
Evergreen 747 Supertanker

Evergreen Supertanker adalah Boeing 747-100 pesawat widebody yang dimodifikasi menjadi pesawat pemadam kebakaran udara oleh Aviation International Evergreen . Pesawat ini awalnya diproduksi oleh Boeing pada tahun 1971 untuk Delta Air Lines . Dengan kapasitas 20.500 galon AS (77.600 liter), Evergreen Supertanker ini adalah pesawat pemadam kebakaran terbesar udara di dunia. Pemadam kebakaran terbesar berikutnya pesawat adalah Ilyushin Il-76P . Supertanker memasuki layanan untuk pertama kalinya pada tahun 2009, melawan api di Cuenca, Spanyol . tanker membuat operasi pertama American pada tanggal 31 Agustus 2009 di Oak Glen Fire. Tanker saat ini adalah N479EV, nomor tanker 979.



</doc>
<doc id="1051260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051260" title="Kānāwai Māmalahoe">
Kānāwai Māmalahoe

Kānāwai Māmalahoe, atau Hukum Dayung Pecah, adalah aturan dalam hukum Hawaii yang dideklarasikan oleh Raja Kamehameha I pada tahun 1797. Hukum ini, yang berbunyi "Biarkan semua orang tua, perempuan, dan anak-anak berbaring di pinggir jalan dengan aman," tertulis dalam Konstitusi Hawaii Pasal 9, Bagian 10, dan menjadi model untuk hukum hak asasi manusia perihal penanganan penduduk dan non-kombatan lainnya. Hukum ini dibuat saat Kamehameha sedang bertempur di Puna. Saat sedang mengejar dua nelayan (kemungkinan untuk membunuh mereka), kakinya tersangkut di karang, dan salah satu nelayan yang bernama Kaleleiki memukul kepalanya dengan dayung, yang kemudian pecah. Untungnya, Kamehameha berhasil melarikan diri. Beberapa tahun kemudian, nelayan yang sama dibawa ke hadapan Kamehameha. Kamehameha menyatakan bahwa sang nelayan hanya melindungi tanah dan keluarganya, sehingga Hukum Dayung Pecah dideklarasikan.

Isi hukum tersebut dalam bahasa Hawaii:

Terjemahan bahasa Indonesia:


</doc>
<doc id="1051262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051262" title="Thalia Cotto">
Thalia Cotto

Thalia Cotto () adalah seorang penyanyi Indonesia.

Darah seni Thalia menurun dari ibunya, seorang penyanyi amatir. Sejak masih duduk dibangku SD, dia sering dibawa oleh ibunya yang menyanyi di panggung-panggung amatir.

Thalia pernah menjalani pendidikan di tempat pelatihan vokal Purwacaraka dan Elfa Secioria. Setelah beranjak besar dan sekolah di SLTP, dia-pun mulai ikut berbagai ajang lomba menyanyi, dan beberapa kali menjadi juara di ajang lomba itu.

Kariernya sebagai penyanyi profesional-pun akhirnya terwujud dengan berhasilnya Thalia merilis sebuah single, dan namanya-pun mulai dikenal oleh publik.



</doc>
<doc id="1051293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051293" title="Hutatoruan">
Hutatoruan

Hutatoruan adalah salah satu marga Batak Toba.

Hutatoruan atau si Raja Hutatoruan adalah anak keempat dari Guru Mangaloksa, dan cucu dari Hasibuan.

Hutatoruan memiliki keturunan (sekaligus menjadi marga):

Hanya sebahagian kecil saja keturunan memakai marga Hutatoruan, paling banyak memakai marga Hutapea dan Lumbantobing, beberapa di perantauan memakai marga Hasibuan.

Daerah asli Hutatoruan adalah di Rura Silindung (Tapanuli Utara).

Terdapat Hutatoruan yang merupakan nama desa dan kelurahan di Kecamatan Tarutung, Tapanuli Utara, yang merupakan tempat tinggal marga Hutatoruan (Hutapea dan Tobing):




</doc>
<doc id="1051294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051294" title="Asbarez">
Asbarez

Asbarez adalah surat kabar harian Armenia-Amerika yang diterbitkan dalam bahasa Armenia dan bahasa Inggris di Los Angeles, California, oleh Komite Sentral AS Barat dari Federasi Revolusioner Armenia. Surat kabar ini mulai diterbitkan pada tahun 1908 di Fresno, California. "Asbarez" pindah ke California selatan beberapa dekade kemudian, ketika komunitas Armenia-Amerika besar muncul di sana. Sebelum pindah ke markas baru di lingkungan Hollywood di Los Angeles pada tahun 1970-an, kantor pusat surat kabar ini terletak di Glendale, California, pinggiran Los Angeles.



</doc>
<doc id="1051308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051308" title="City News Los Angeles">
City News Los Angeles

City News Los Angeles (CNLA) adalah surat kabar mingguan yang diciptakan pada tahun 2001 untuk melayani komunitas lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Los Angeles, California.

Tapi seperti tanggal 19 Desember 2011, semua pranala dalam artikel ini mati sehingga terlihat seolah-olah kertas mungkin telah berhenti terbit.



</doc>
<doc id="1051318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051318" title="Guru Mangaloksa">
Guru Mangaloksa

Guru Mangaloksa adalah salah satu keturunan Batak, yang merupakan keturunan dari Hasibuan.

Keturunan Guru Mangaloksa disebut Si Opat Pusoran, yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="1051328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051328" title="Los Angeles Daily News">
Los Angeles Daily News

Los Angeles Daily News adalah surat kabar harian yang diterbitkan dalam bahasa Inggris di Los Angeles, California. Surat kabar ini adalah unggulan Los Angeles Newspaper Group, sebuah kantor cabang MediaNews Group yang berpusat di Colorado. Topik "Daily News" yang cenderung berfokus pada isu-isu yang melibatkan bisnis, pendidikan dan kriminalitas.

"Daily News" tidak ada hubungannya dengan "Los Angeles Daily News" sebelumnya, koran pagi yang berbasis di Pusat kota Los Angeles yang berhenti terbit pada tanggal 18 Desember 1954.



</doc>
<doc id="1051335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051335" title="Najwa Latif">
Najwa Latif

Najwa Latif atau nama lengkapnya " Imratul Najwa Binti Abdul Latif" merupakan seorang penyanyi, dan pencipta lagu dari Malaysia.Dia mulai terkenal melalui lagu - lagu ciptaan dia yang disimpan dalam sebuah halaman video, YouTube. Dia membuat kejutan pada Separuh Akhir Muzik-Muzik 26 saat lagunya, "Cinta Muka Buku" layak ke putaran akhir AJL 26.

Imratul Najwa Binti Abdul Latif lahir pada 23 Mei 1995 di Batu Pahat, Johor. dia bersekolah di Sekolah Menengah Kebangsaan (P) Temenggong Ibrahim, Batu Pahat, Johor.

Dia sekarang telah berhasil meluncurkan sebuah mini album berjudul "Najwa Latif."

Lagu yang sudah dia nyanyikan di antaranya

- Cinta Muka Buku

- Untuk Dia

- Sahabat

- I Love You

- Kosong

- Carta Hati

- Aku


= Pranala luar ==



</doc>
<doc id="1051362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051362" title="Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow">
Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow

Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow (disingkat GMIBM) adalah salah satu gereja beraliran Protestan di Indonesia yang bermula di daerah Bolaang Mongondow, provinsi Sulawesi Utara. Gereja ini merupakan salah satu anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia sejak tahun 1950.

Penginjilan di daerah Bolaang Mongondow dilakukan oleh para Zending yang datang dari Eropa sejak tahun 1904 dengan dibantu oleh dua orang pribumi yaitu: A.Tumewu di Mariri; dan Th.Pangkei di Poopo. Pada 28 Juni 1950 terbentuklah Sinode Gereja Masehi Injili di Bolaang Mongondow dengan Ketua Sinode yang pertama adalah Pdt. P. M. Kolopita.

Pimpinan gereja antara lain:

Ketua sebelumnya: Pdt. Alfrits Obed Rumengan, STh

Data jemaat tahun 2012:

Kantor Pusat Sinode GMIBM: Jl. S. Parman No. 727, Kelurahan Kotamobagu, Kecamatan Kotamobagu Barat Kota Kotamobagu 95711 Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara




</doc>
<doc id="1051365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051365" title="Sambal pepaya">
Sambal pepaya

Sambal pepaya adalah masakan khas Maluku. Sambal ini terbuat dari berbahan dasar pepaya yang diolah dengan berbagai macam rempah-rempah seperti bawang merah, bawang putih, lengkuas, lada, garam, dan terasi. Pengolahannya pun lebih mudah daripada sambal yang lainnya. Ciri khas dari sambal ini memiliki rasa yang lebih nikmat dan rasanya pun tidak terlalu pedas.




</doc>
<doc id="1051369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051369" title="Jobs (film)">
Jobs (film)

Jobs, (ditulis jOBS) adalah film drama biografi tahun 2013 yang mengisahkan karier pebisnis Amerika Serikat Steve Jobs sejak 1971 sampai 2011.

Film ini disutradarai Joshua Michael Stern, ditulis Matt Whiteley, dan diproduseri Mark Hulme dan Marcos A. Rodriguez.

Ashton Kutcher berperan sebagai tokoh utamana dan Josh Gad sebagai pendiri pendamping Apple Computer, Steve Wozniak.

Pembuatan film dimulai bulan Juni 2012: Tiga hari syuting di rumah masa kecil Jobs di Los Altos, California dan dilanjutkan 28 hari syuting di Los Angeles.

Film ini dipilih sebagai film penutup 2013 Sundance Film Festival. Film ini awalnya dijadwalkan dirilis di Amerika Serikat pada 19 April 2013, tetapi diundur sampai waktu yang tidak ditentukan.


Film ini mendapat beragam tanggapan di Sundance dan saat ini memegang skor 43% di Rotten Tomatoes.



</doc>
<doc id="1051371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051371" title="Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan">
Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan

Gereja Kristen (di) Sumatera Bagian Selatan (disingkat GKSBS) adalah sebuah kelompok gereja Protestan di Indonesia yang berpusat di bagian selatan pulau Sumatra, yaitu provinsi-provinsi Lampung, Sumatra Selatan, Bengkulu dan Jambi. Kantor sinodenya saat ini berada di provinsi Lampung. Gereja ini dipelopori berdirinya oleh Gereja Kristen Jawa (GKJ).

GKSBS memiliki latar belakang sejarah yang panjang. Bermula dengan adanya orang-orang Kristen dari pulau Jawa yang mengikuti program transmigarsi (koloniasasi) mulai tahun 1936. Dua tahun kemudian, yaitu tahun 1938 Sinode Gereja Kristen Jawa terpanggil untuk melayani mereka dan mengirimkan para pelayannya ke Sumatera Bagian selatan.

Pada tahun 1971 Sinode GKJ mulai mempersiapkan kemandirian gereja yang dilayaninya di “Tanah Seberang” yang ketika itu bernama Sinode GKJ Wilayah I di Sumatera Bagian Selatan. Arah kemandirian itu diwujudkan dengan melakukan program-program pembinaan yang intensif, perkunjungan-perkunjungan ke wilayah pelayanan dijadwalkan secara teratur sampai dengan tahun 1987. Usaha-usaha itu diberkati Tuhan dengan menghasilkan buah. Pada sidang XVIII Sinode GKJ di Yogyakarta tanggal 6 Agustus 1987 persidangan itu memutuskan bahwa Sinode GKJ Wilayah I di Sumatra Bagian Selatan dinyatakan mandiri dan menjadi Sinode sendiri dengan nama: Gereja-gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan (disingkat GKSBS). Pada awal kemandirianya itu, GKSBS masih menggunakan Tata Gereja GKJ. Pada sidang IV GKSBS tanggal 26-29 Agustus 1996 di Bandar Lampung, GKSBS Mengesahkan Tata Gereja/Tata Laksana GKSBS. Serentak dengan disahkannya Tata gereja/Tata Laksana GKSBS, maka nama “Gereja-gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan” berubah menjadi “Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan”

Pemerintahan gereja (secara teologis) adalah Kristokrasi, dan sebagai organisasi yang bersifat/berbentuk gereja pemerintahan, GKSBS adalah “Presbiterial Sinodal” yang di dalamnya menekankan pentingnya kebersamaan dalam hal dana sesuai amanat musyawarah Majelis Sesinode 1987 dan Sidang I Sinode GKSBS.

Pada Sidang Sinode GKSBS VIII tanggal 23-26 September 2005 di Bengkulu pada (Artikel 12: Liturgi Kontekstual) yang di dalamnya termuat tentang pelayanan [(perjamuan kudus)] untuk anak yang mulai diberlakukan sejak disetujui oleh Sidang Sinode VIII.

Mengenai hubungan dan kerjasama oikoumenis di Indonesia, pada sidang Majelis Pekerja Lengap Gereja-gereja di Indonesia (MPL-PGI) di Kendari tanggal 20-27 April 1988, Sinode GKSBS telah diterima menjadi anggota PGI dan tercatat dengan nomor anggota 58.

Sampai saat ini pertumbuhan GKSBS tercatat menjadi 88 Jemaat dewasa, 4 Calon jemaat, Jumlah Kepala Keluarga: 10.760 KK, Jiwa: 35.955 jiwa 460 Kelompok kebaktian, yang dihimpun dalam 13 klasis yang tersebar di seluruh wilayah Sumatera Bagian Selatan dengan 69 tenaga aktif sebagai pendeta dan calon pendeta.

Salib adalah lambang identitas Gereja Yesus Kristus. Daun cengkih tujuh lembar warna hijau tua dan muda adalah lambang dari berdirinya Sinode GKSBS yang dimulai dengan tujuh klasis pada tahun 1987, yaitu: Klasis Palembang, Belitang, Bandarjaya, Seputih Raman, Metro, Sri Bhawono dan Tanjungkarang.

Sedangkan empat garis warna biru di bawah gambar cengkih adalah melambangkan identitas keberadaan GKSBS di wilayah Sumbagsel yang terdiri dari empat Provinsi yaitu Lampung, Sumatra Selatan, Bengkulu dan Jambi. Itulah sebabnya GKSBS dalam identitas dirinya tidak melandaskan diri sebagai gereja suku, tetapi menjadi gereja daerah di wilayah Sumatera Bagian Selatan yang beragam suku, dan latar belakang budayanya.

Alamat Sinode:<br>
Jalan Yos Sudarso 15 Polos, Metro Pusat<br>
Kota Metro – Lampung 34111<br>
Telepon/fax. 0725-42598<br>
Email: sinode@gksbs.org ; media@gksbs.org<br>
Situs resmi: http://gksbs.org

Pimpinan gereja pada tahun 2015 antara lain:

hingga tahun 2017 Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan memiliki

Saat ini, GKSBS terdiri atas 88 Jemaat, 4 Calon Jemaat dan 14 Klasis.

GKSBS termasuk menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) sejak April 1988. Gereja Kristen Rejang adalah relasi dan pecahan dari gereja ini.



</doc>
<doc id="1051420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051420" title="Labirin">
Labirin

Labirin merupakan sebuah sistem jalur yang rumit, berliku-liku, serta memiliki banyak jalan buntu. Labirin bisa menjadi permainan di atas kertas, tetapi dapat juga dibuat dengan sekala besar dengan menggunakan tanaman yang cukup besar untuk dilewati dapat juga dengan tembok atau pun pintu-pintu.
Dahulu labirin digunakan untuk mengurung Minotaur, yaitu makhluk mitos Yunani.


</doc>
<doc id="1051453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051453" title="Daftar stasiun radio di California">
Daftar stasiun radio di California

Berikut adalah daftar stasiun radio berlisensi FCC di negara bagian California AS yang dapat diurutkan sesuai kode panggil, frekuensi, kota lisensi, pemilik, dan format pemrograman.


</doc>
<doc id="1051480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051480" title="Kampung Asia Afrika">
Kampung Asia Afrika

Kampung Asia Afrika adalah suatu kota yang dibangun oleh Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Kampung ini akan terbentuk pada tahun 2014. Terletak di Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat. Kampung Asia Afrika di ciptakan untuk menjadi objek wisata, yang dikombinasikan dengan wisata artifisial dan segala jenis macam rumah di Asia Afrika ada modelnya di Cikalongwetan.

Rencana pembangunan Kampung Asia Afrika di Cikalong Wetan, masih terkendala bahan paparan gubernur untuk dipresentasikan di hadapan presiden. Pengkajian wilayah seluas tiga ribu hektare untuk dijadikan kota terpadu sudah dilaksanakan.

Kepala Bidang Tata Ruang Dinas Tata Ruang dan Permukiman, Bobbi Subroto, mengatakan, di awal pengembangan rencana ini dilakukan PTPN. "Dalam perkembangan ada upaya dari Pemprov yang dilakukan Jasa Sarana, dan disinergikan dengan kampus hijau yang digagas ITB. Saat ini belum ada bahan lengkap untuk dipaparkan di depan presiden. Jadi masih menunggu bahan paparan gubernur di hadapan presiden," katanya saat dihubungi, Selasa (2/8/2011).

Ia mengatakan, lahan yang akan digunakan adalah kawasan yang tidak digunakan untuk perkebunan. Menurutnya, dari hasil obrolan ringan dengan pemerintah pusat, akan digagas Kampung Asia Afrika.

Segala jenis macam rumah di Asia Afrika ada modelnya di Cikalong Wetan. Tempat ini diharapkan menjadi objek wisata, yang dikombinasikan dengan wisata artifisial.

"Swasta yang akan didorong untuk membangun, masih dalam penjajakan belum ada kesepakatan. Lokasi tepatnya berada di kawasan Perkebunan Walini Cikalong Wetan Kabupaten Bandung Barat. Di 2011 ada RDTR, harapan tetap ada, 3.000 hektare akan dijadikan Kota Raya Walini," katanya. (*)



</doc>
<doc id="1051507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051507" title="Gereja Gerakan Pantekosta">
Gereja Gerakan Pantekosta

Gereja Gerakan Pentakosta (disingkat GGP) adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berkantor pusat di Jl. Kramat Pulo No. 22B, Jakarta, Indonesia.

GGP didirikan oleh Rev. Johannes Gerhard Thiessen, seorang misionaris dari "Doopgezinde Kerk" yang datang ke Indonesia pada tahun 1901. Awalnya, Thiessen bekerja sebagai guru Injil di Sumatra Utara. Tahun 1921 pindah ke Jawa, dan bersama dengan pelopor Pentakosta lainnya seperti Br. van Klavern, Br. Groesbeek dan Br. Bernard mendirikan "Gereja Gerakan Pentakosta" di Cepu. Dari Cepu bergerak ke Surabaya pada tanggal 12 April 1923, lalu ke Bandung, Jawa Barat. Gedung gereja pertama "Pinksterbeweging" terletak di Jl. Marjuk No. 11, Bandung, dengan nama "Bethel". Tahun 1960 tercatat sebagai Kongres GGP yang pertama.

Meniti sejarah Gereja Gerakan Pentakosta ("Pinksterbeweging") masuk ke Indonesia tidak dapat dipisahkan dengan tokoh pendirinya, yakni Rev. Johannes Gerhard Thiessen, yang dilahirkan di Kitchkas, Ukraina, 22 November 1869.

Dia adalah lulusan dari "Seminary Theologia St. Chrischona" di Swiss, dan Tamatan Sekolah Kedokteran di Rotterdam. Dia menikah dengan Anna Maria Vink, dan mengawali pelayananya sebagai Utusan Injil di Pulau Sumatra pada tahun 1901.

Rev. Johanes Thiessen bersama isterinya meninggalkan negeri Belanda, dan diutus oleh "Doopgezinde Kerk" sebagai guru Injil ke daerah Sumatra Utara untuk bekerja melayani suku Batak. Dapat dikatakan bahwa pada mulanya Rev. Johannes Thiessen yang kemudian hari biasa disapa dengan panggilan "Papa Thiessen", membawa Injil yang holistik, maksudnya sambil menginjil juga membantu pelayanan kesehatan masyarakat di sekitarnya. Ia mendirikan gereja dan juga rumah sakit. Selama melayani di Pekantan dia dikaruniakan anak tiga orang putra dan tiga orang putri yang semuanya lahir di Sumatra.
Bersama keluarganya, Thiessen pun kembali ke Belanda, karena telah selesai menunaikan tugas di Sumatra hingga tahun 1916.

Pada waktu itu gerakan Pentakosta yang dimulai di Amerika Serikat melanda benua Eropa. Kebangunan Rohani terjadi di mana-mana dan kuasa Roh Kudus dinyatakan dalam setiap Kebaktian Kebangunan Rohani. Kebangunan Rohani yang diikutinya di Switzerland.
Dari Switzerland Thiessen kemudian ke Jerman dan berkenalan dengan pastor Jonathan Paul, perintis Pinskter Beweging (Gerakan Pentakosta) di Jerman dan juga Br. Roelof Polman pelopor Pinskter Beweging di Belanda. Setelah mengalami baptisan Roh Kudus, hal itu memperbaharui visi dan misi Thiessen.

Selanjutnya, pada tahun 1921 Thiessen bersama keluarganya meninggalkan Belanda dan kembali ke Indonesia. Mereka tidak kembali di Pulau Sumatra melainkan ke pulau Jawa dengan membawa visi baru dengan predikat Evangelist (penginjil). Beberapa pelopor aliran Pentakosta lainnya bergabung dengan Thiessen antara lain: Br. John Bernard dari Liverpool, Inggris dan Weenink Van Loon "Hoofd Onderwyzer" (Kepala Sekolah), mereka dari satu persekutuan yang bernama ‚’’De Bond Voor Evangelisatie’’ yang membentuk suatu yayasan ”De Zendings Vereeniging”. Yayasan ini mengelola/mengasuh sebuah sekolah Kristen yakni Hollands Chineesche school met de Bijbel. Sebagai pimpinan Sekolah ditunjuk Wenink Van Loon.

Di samping itu, di kota Temanggung terdapat pula yayasan Zwakzinnigenzorg yang disponsori oleh Pa Van Steur. Yayasan tersebut bergerak di bidang penampungan anak-anak telantar yang mempunyai sebuah Panti Asuhan yang pimpinannya adalah suster M. A. van Alt. Semua tokoh tersebut ternyata adalah simpatisan Gereja Gerakan Pentakosta yang diperkenalkan oleh John Bernard, rekan Thiessen.

Dalam waktu yang hampir bersamaan bulan Maret 1921 datang pula dua penginjil dari, ”Bethel Tempel” dari Seatle, Amerika Serikat yakni Pdt. C E Grosbeck dan Pdt. DR. Van Klaveren. Keduanya membawa serta keluarganya. Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang "KM Suwa Maru" pada bulan Maret 1921. Namun keduanya langsung menuju ke Denpasar, Bali.

Namun sangat disayangkan karena pada waktu itu oleh pemerintah "Hindia Belanda" menyatakan bahwa Pulau Bali tertutup untuk penginjilan sebab Pulau Bali telah dijadikan sebagai pulau wisata untuk menarik para pelancong dari luar negeri supaya boleh meningkatkan pendapatan keuangan dari pemerintah yang ada. Oleh karena itu kedua penginjil tadi tidak dapat berbuat banyak sekalipun sempat memberitakan injil di pulau dewata ini tapi hasilnya tidak menggembirakan. Dan pada bulan Desember 1922 keduanya berangkat menuju ke Surabaya. Di Surabaya mereka berpisah, Pdt. Van Klaveren menuju Jakarta dan bergabung dengan Gerkan Pentakosta (Pinkster Beweging) pimpinan Thiessen. Sedangkan Pdt Groesbeck tetap di Surabaya dan giat mangadakan penginjilan (Camp Meetings) dan kebanyakan yang hadir di dalam camp meeting itu adalah pemuda-pamuda berdarah campuran Belanda Indonesia (Ambon, Minahasa, Timor). Kemudian Pdt. Groesbeck bertemu dengan Van Gesel seorang karyawan BPM di Cepu. Dan mereka bersama-sama bergabung pada persekutuan "De Bond Voor Evangelisatie" yang pada waktu itu kerohaniannya lebih maju daripada orang-orang Kristen lainnya. Ibu Moeke Wynen salah seorang yang aktif pada organisasi ini, dan dialah memperkenalkan penginjil dari Seattle, Amerika Serikat ini pada organisasi tersebut. "De bond Voor Evangelisatie" berpusat di Bandung dan pimpinannya adalah antara lain Wenink Van Loon yang waktu itu telah bergabung bersama-sama dengan "Pinkster Beweging" pimpinan Thiessen.

Pada tanggal 29 Maret 1923 tibalah di Cepu, Rev. Johannes Thiesen bersama Wenink Van Loon pimpinan De bond Van Evangelistie dari Bandung dan mengadakan kebaktian. Dan keesokan harinya adalah hari Jumat Agung (Goede Vrijdag) Tanggal 30 Maret 1923 diumumkan akan diadakan baptisan air di daerah pasar sore. Jumlah yang dibaptis pada waktu itu adalah 13 jiwa antar lain: Jan Jeckel, Ny. Jeckel, Tn. F G van Gesel Ny. van Gesel, Ch. C De Vriew, Tn. Frists S Lu-moindong, Tn. Win Vincentie, Ny. Vincentie, Tn. Agust Kops, Corie Eiderbrink, Anton leterman, Tn. Sambow Ignatius Paulus Lumoindong, Ny. SIP Lumoindong Vincentie. Mereka dibaptis oleh Pdt. Thiessen dan Pdt. Groesbeck, dalam kebaktian Kebangunan Ronahi di Cepu Tanggal 29 sampai 30 Maret 1923, sehingga tanggal 29 Maret 1923 sebagai hari berdirinya Pinkster Beweging oleh Rev. Johannes Thiessen.

Thiessen dan Wenink Van Loon kembali ke Bandung dan meneruskan pelayanan di sana. Sedangkan dari Cepu Api Pentakosta terus menjalar sampai ke Surabaya dan hampir seluruh Jawa Timur.

Para Pelopor aliran Pentakosta ini membagi wilayah pelayanan mereka. Sedangkan Rev. Johannes memilih kota Bandung sebagai basis pelayanannya.

Pada mula pelayanannya di Bandung Thiessen menyewa gedung pangadilan negeri ("Landraadzaal") sebagai tempat kebaktian, karena pada malam hari dan minggu tentunya tidak dipergunakan. Setiap kebaktian yang diadakan di tempat tersebut selalu mendapat perhatian banyak.

Dalam waktu relatif singkat, kebaktian dalam ruangan pengadilan tersebut sudah tidak dapat menampung para pengunjung yang semakin banyak sehingga timbul hasrat untuk membangun gereja sendiri. Tergeraklah hati Zr. Kuilsoonlaan untuk dibangun gedung gereja (sekarang Jl. Marjuk No. 11), maka berdirilah gedung gereja "Pinkster Beweging" yang pertama di Bandung yang diberi nama BETHEL. Gedung gereja ini dapat menampung ± 300 orang. Dan tempat inilah Thiessen dibantu oleh anak-anaknya mengabarkan injil.

Untuk memenuhi ketentuan dari pemerintah dari Hindia Belanda, maka Thiessen mangajukan permohonan untuk memberitakan injil di daerah Jawa Barat pada tanggal 04 April 1923. Permohonan tersebut dikabulkan oleh pemerintah dan dikeluarkan Surat Keputusan (SK) Nomor 28 Tertanggal 04 Juli 1924 dari "Gouvernour Generral Butitenzorg". Dengan SK tersebut palayanan Thiessen mendapat pengakuan pemerintah dan semakin meluas ke kota-kota lainnya.

Dalam dekade 30 tahun (1923-1953) atau sampai meninggalnya Rev. Johannes Thiessen (meninggal tanggal 1 Maret 1953 dalam usia 83 tahun), Gereja Gerakan Pentakosta sudah menyebar ke beberapa kota di pulau Jawa, di Makassar (Sulawesi Selatan) sampai ke pedalaman Tanah Toraja, dan di Minahasa (Sulawesi Utara).

Dan dalam dekade 30 tahun berikutnya Gereja Gerakan Pentakosta atau sampai tahun tahun 1980 telah meluas ke pedalaman Kalimantan Timur dan Kalimatan Barat, serta Sumatra Selatan atau Lampung sampai ke Sumatra Utara dan Sangir Talaud, Sulawesi Utara.

Dari tahun 1990 juga sampai sekarang GGP (Pinkster Beweging) telah meluas ke provinsi Papua dan Nusa Tenggara Barat serta Maluku.

Pimpinan Pusat GGP:




</doc>
<doc id="1051531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051531" title="Sporting Kansas City">
Sporting Kansas City

Sporting Kansas City adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Kansas City, Kansas. Klub ini adalah anggota dari wilayah timur Major League Soccer. Klub ini merupakan salah satu dari sepuluh klub pendiri MLS, dan telah berkompetisi di liga sejak awal pembentukannya.

Dalam 15 tahun pertama keberadaan klub ini dikenal dengan nama Kansas City Wizards bagi sebagian besar orang. Klub ini berganti nama pada November 2010, bertepatan dengan pindahnya ke stadion baru, Livestrong Sporting Park. Klub ini memenangkan dua piala sekaligus pada tahun 2000, yaitu Piala MLS dan MLS Supporters' Shield, serta Piala Lamar Hunt AS Terbuka pada tahun 2004 dan 2012.


</doc>
<doc id="1051534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051534" title="Diskografi Connie Constantia">
Diskografi Connie Constantia

Berikut adalah diskografi dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Connie Constantia. Awal kariernya dimulai tahun 1985 dengan album "Ingin Menyambung Hidup" yang dirilis setelah kemunculannya di acara "Wajah Baru" (TVRI).

Pada tahun 1987, ia muncul kembali dengan album keduanya "Dengarlah Aku Memanggilmu" yang kurang sukses.

Connie juga menyanyikan lagu soundtrack dari film yang dibintanginya sendiri, "Ost. Kamus Cinta Sang Primadona" pada tahun 1988.

Berikutnya ia berpartisipasi dalam album kompilasi "Festival Lagu Populer Indonesia 1988" serta "Festival Lagu Populer Indonesia 1989".

Album ketiganya, "Gigit Jari" dirilis pada tahun 1990. Disusul album keempat, "Kata Hati" pada tahun 2000. Setelah itu namanya menghilang perlahan, hingga muncul kembali pada tahun 2009 lewat album "Miracle". Uniknya, meski pada saat itu usianya sudah 46 tahun, penampilannya justru semakin terlihat muda.


</doc>
<doc id="1051560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051560" title="Kerapatan Gereja Protestan Minahasa">
Kerapatan Gereja Protestan Minahasa

Gereja Protestan Minahasa atau Kerapatan Gereja Protestan Minahasa (disingkat KGPM) adalah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia, yang berkantor pusat di Jl. 5 September No. 6, Manado, Sulawesi Utara.

Perjalanan Sejarah

Gereja "Wale Pinaesaan E Wakan”
Bab 1. Pendahuluan.

A. Pokok – Pokok Pemikiran Penyusunan Sejarah.

1. Setiap warga Jemaat Wakan sudah tentu sependapat bahwa berdirinya sidang Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan perlu penulisan sejarahnya. Suatu kenyataan yang menyedihkan bahwa sejak berdirinya Tahun 1933 hingga sekarang ini belum ada tulisan lengkap mengenai tulisan sejarah Gereja Merdeka Berdiri Sendiri yang dicanangkan pertama - tama di Wakan dengan nama Wale Pinaesaan E Wakan. Hal ini telah mengakibatkan kurangnya kecintaan generasi penerus terhadap sejarah Gereja dan Perjuangan, suka duka dan faktor – faktor keberhasilannya yang dialami oleh para perintis pendiri Wale Pinaesaan E Wakan sejak tahun 1926 – 1933.

2. Hal ini perlu secepat mungkin diatasi agar tidak terjadi keadaan tragis yang kita tidak inginkan yaitu bahwa Sidang Wale Pinaesaan E Wakan sebagai Gereja Otonom Merdeka Pertama di Minahasa yang Didirikan dan di Proklamasikan di Wakan pada tanggal 1 Oktober 1933 akan tinggal nama saja tanpa makna.

3. Nasib Gereja kita selanjutnya berada ditangan generasi muda yang beriman. Akan merupakan dosa yang melekat pada generasi penerus apabila tidak berusaha memiliki karya penulisan sejarah yang dapat mengungkapkan keberhasilan dan menghayati perjuangan masyarakat dan Jemaat Wakan mencanangkan tonggak berdirinya Gereja Minahasa Merdeka Pertama di Wakan bahkan yang kemudian bertumbuh dan berkembang menjadi Gereja Nasional Pertama Berdiri Sendiri / Otonomi Sidang yang dikenal sebagai Kerapatan Gereja Protestan Minahasa ( KGPM ) Pertama di Minahasa yang Diproklamasika tanggal 29 Oktober 1933 di Wakan. Berdirinya Gereja Minahasa Merdeka Pertama yang terjadi di Wakan adalah merupakan Perjuangan yang heroik yang mempunyai nilai yang sangat berharga yang harus dijunjung tinggi oleh seluruh warga Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan khususnya dan KGPM pada umumnya.

B. Maksud Dan Tujuan Penyusunan Sejarah.

Penyusunan sejarah berdirinya Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan dimaksudkan untuk:

C. Metode Dan Tehnik Penyusunan.

1. Dalam penyusunan sejarah ini oleh tim penyusun mengambil dari bahan – bahan tulisan dan cuplikan naskah sejarah dari kumpulan tulisan - tulisan beberapa orang nara sumber yang dianggap reprentative ada hubungan dengan pelaku – pelaku sejarah antara lain:

• J.D. Kesek ; berbentuk tulisan – tulisan sejarah Wale Pinaesaan E Wakan dan cuplikan naskah sejarah KGPM.

• J.D. Mangindaan ; berbentuk tulisan – tulisan antara lain KGPM dan Gereja Kesatuan ( buku IV ).

• E.F. Rembet ; berbentuk cuplikan – cuplikan sejarah KGPM dan desa Wakan, hasil percakapan dengan Tokoh – Tokoh KGPM, tulisan B.W. Lapian, R.E.S Buyung, dll.

• A.H. Tampemawa, Gbl. R.R. Kesek ; berupa tulisan – tulisan dan wawancara dengan orang Tua – Tua desa Wakan yang dianggap memiliki hubungan dengan Pelaku – Pelaku sejarah KGPM antara lain: Paul Tumbuan, Markus Siwi, Jansen Kandey, Junus Derk Tampemawa, Jost Lembong dan Tokoh – Tokoh Gereja lainnya yang tak dapat disebutkan satu persatu.

2. Penulisan sejarah ini menggunakan metode dan teknik penyusunan dengan memverifikasi, membandingkan, merangkaikan, dan menganalisis data – data terutama kronologis tanggal dan tahun yang sempat dikumpulkan dari berbagai pihak.

Bab 2. Situasi Di Minahasa Pada Abad XV.

A. Agama Mula – Mula Di Minahasa.

1. Sebelum usaha Penginjilan oleh Bangsa Portugis 1512 dan Spanyol 1251 di Wilayah Timur Indonesia khususnya di Ternate, Tidore dan pesisir pantai Manado, Amurang, orang Minahasa yang meliputi kaum Tontemboan, Tombulu, Tonsea, Tolour, Tonsawang, Ratahan, Bantiq dan Ponosakan pada mulanya menganut unsur agama / kepercayaan Alifuru. Lebih sepertiga kaum Minahasa yaitu Minahasa Tengah dan Minahasa Selatan adalah penganut Alifuru Tontembuan.

• Kasuruan, Nimena Intana wo Langit / Allah yang menjadikan bumi dan langit.

• Wailan Kasuruan Wangko, Allah Maha Karya, Maha Kuasa (Ban. Kej 1:1-3, Maz. 121:2-3 ).

• Kasuruan Wangko tempatnya di Kayaan ( Ruang, Luas, Terang, Mulia ) Singgasana Kasuruan Wangko, Allah dibumi, yaitu dikuntung I Wailan kompleks gunung Soputan ( band. Dengan gunung Moria dan Sion di Alkitab ).

Selain itu ada Se Kasuruan maruru, masule, yaitu malak pendamping, pembantu si Kasuruan Wangko ( sama dengan malak Hua di Alkitab ) Singasana Malak – Malak pendamping / pembantu di gunung Manembo-Nembo didekat tiap – tiap desa tua.

• Sungai Allah Kasuruan Wangko ialah sungai Ranoiapo yang berhulu di pegunungan Wulur Maatus seratus jijir / puncak dan di gunung Soputan, bermuara di Kota Amurang teluk Amurang ( Band sungai Yarden ).

• Orang Tontembuan khususnya dan Minahasa umumnya mempercayai adanya Wara endo dan Wara wengi / burung manguni sebagai pesuru rurudan dan juru bahasa pemberi tanda suara dari Kasuruan Wangko bagi manusia ( Band. Pengkh. 10:20 ) dewa Wara endo dan Wara wengi bertempat di karondoran kuntung I Walian di Tombasian dekat Kawangkoan Atas.

• Pada umumnya orang Minahasa tidak menyembah pohon, batu, patung dsb. Batu dan pohon hanya untuk tempat meletakkan persembahan untuk memohon pada yang ilahi, ( Band. Abraham membawa persembahan di gunung Tuhan dan Yakub dengan batu Bethel ).

• Orang mati mula-mula jiwanya mengembara ( Band. Ibr. 11:13,38 ) lalu ke gunung apo atau manembo dekat desa kemudian ke Karandoran bilik orang-orang benar atau Wuni Kaengkolan bilik orang-orang berdosa terhukum.

2. Kedatangan orang Portugis dan Spanyol di Wilayah Timur Indonesia membawa dua pengaruh kepada penduduk Minahasa yaitu pertama: pengaruh kebudayaan barat modern dan kedua: pengaruh agama Kristen; maka cepat sekali orang Minahasa menerima menjadi pemeluk agama Kristen karena agama / kepercayaan Alifuru tersebut diatas ternyata mempunyai banyak persamaan dengan yang ada di Alkitab ( Band. Rom.1:19-20 ).

Hal ini disebabkan oleh sifat kepribadian Minahasa yang dibentuk oleh budaya dan pendidikan kepahlawanan sebagaimana yang terlukis dalam tarian perang kabasaran / cakalele, ternyata dapat dilunakkan dalam penjabaran agama berpangkal pada ajaran opo Wailan Kasuruan yang artinya dapat dikembangkan pengertian Tuhan Allah Pencipta. Selain itu sifat ramah tamah dan keterbukaan orang Minahasa untuk menyesuaikan diri dengan menerima kebudayaan barat. Dan sebaliknya kepribadian orang Minahasa yang menarik bagi orang asing / Eropa yaitu suatu sifat yang tidak dapat disepelekan dimana dalam keadaan pertentangan orang Minahasa dapat menguasai keadaan dengan strategi menyerang dan menaklukkan lawan-lawannya.

B. Bangsa Eropa Di Minahasa.

Misi Pengkristenan Di Minahasa.

Bangsa Eropa yang mula-mula datang di Minahasa ialah Bangsa Portugis diikuti Bangsa Spanyol. Kedatangan Bangsa Portugis di dunia belahan Asia Afrika itu adalah bertolak dari suatu keputusan Paus Alexander IV pada tahun 1493 dengan syarat wajib melaksanakan misi memajukan agama Katolik. Kedatangan Bangsa Portugis di dunia belahan Asia Afrika itu bertolak dari suatu keputusan Paus Alexander IV pada tahun 1493 dengan syarat wajib melaksanakan misi memajukan agama Katolik.

Bertolak dari hal tersebut diatas, maka Portugis mulai merintis perjalanan laut ke Indonesia – di Ternate tahun 1512 dengan motif pertama: rekigius / pekabaran Injil dan kedua: politis / memperluas wilayah kekuasaan dan ekonomi mereka juga singgah ke Manarow ( Manado Tua ) terus kedaratan Minahasa ke Tombasian di Watunuai Rondang teluk Amurang untuk mendapatkan makanannya, karena di Ternate rakyatnya makan sagu, bahkan sempat membangun benteng di Uwuran Amurang. Misionaris Portugis yang memberitakan Injil di pesisir pantai ialah; Yesuit Maggelanus 1563 dan Yesuit Maskarenas 1598.

Orang Spanyol Kastilia tiba di Tidore tahun 1521. Sebanyak 40 orang dari mereka ditangkap orang Portugis tetapi bulan Febuari 1522 mereka lari ke pulau Manado Tua terus ke Tombasian teluk Amurang lalu bersembunyi di udik Ranoyapo desa Nietakan mendirikan desa Pontak dan Lompad tahun 1545 baru mereka bertemu orang Spanyol dan Manila bertempat di Kema Tonsea. Tahun 1600 orang Spanyol dapat mengalahkan orang Portugis di pelabuhan Uwuran Amurang di Bentengnya Moraya / Morula. Misionaris Spanyol yang memberitakan Injil yaitu Peter Jones Scialamonte dan Peter Cosmas Ointo tahun 1617 dan Peter Blas Plamino 1619.

Usaha Portugis dan Spanyol ini selain karena latar belakang ekonomi, berdagang juga terdorong oleh keinginan untuk memasehikan / memberitakan Injil diderah-daerah yang ditemukan dan ditaklukan. Penginjilan di Minahasa pada awal abad ke – 16 mendapatkan tantangan dari Sultan Ternate Hairun yang berusaha mengislamkan daerah Sulut. Bulan Febuari tahun 1570 terjadi pembunuhan atas diri Sultan Hairun oleh De Mosquito dari Portugis. Akibatnya orang – orang Portugis di benci, kehidupan rohani menurun, misionaris berkurang. Akhirnya Portugis dan Spanyol bersatu menyerang Sultan Bab Ullah anak Sultan Hairun yang berusaha merebut wilayah Manado. Orang Manado bersekutu dengan Portugis dan Spanyol sehingga mendapatkan perlindungan dan terluput dari penyebaran agama Islam.

Tahun 1643 terjadi pertentangan antara tentara Spanyol dengan penduduk Minahasa sehingga 40 orang Spanyol terbunuh. Tahun 1644 ribuan penduduk Minahasa menyerang dan membunuh 19 orang Spanyol dan menawan 22 orang. Pada masa kritis itu orang Minahasa membuat perjanjian dengan Belanda yang pernah mendarat di Ternate mencegah kemungkinan serangan balasan Spanyol.

Perkembangan selanjutnya kompeni Belanda mendapatkan pasukannya di Manado dan berhasil menguasai Minahasa setelah mengusir orang Spanyol di Minahasa tahun 1660. Dengan demikian berakhirlah pekerjaan misi pemeliharaan rohani Spanyol di Minahasa.

C. Usaha Pemerintah Belanda.

Pada tahun 1596 tiba Indonesia ( Hindia Belanda ) kapal Belanda pimpinan Simon De Cos dengan maksud mencari barang – barang dagangan rempah – rempah. Tahun 1602 di Bentuklah suatu badan kongsi untuk mengatur perdagangan, perkapalan dengan nama “vereningde Oost Indische Compagnie” ( VOC ) dengan diberi hak istimewa oleh kerajaan Belanda untuk mengatur Pemerintah di daerah operasinya, memelihara pasukan militer, hak menentukan perang, membuat mata uang dan mengatur misi kehidupan kerohanian. Di Indonesia VOC di pimpin oleh seorang Gubernur Jendral.

Tahun 1660 Simon De Cos dapat mengalahkan orang Spanyol di pelabuhan Uwuran Amurang dan sejak saat itu Minahasa beralih ke tangan Belanda / VOC. Tahun 1679 Minahasa mengakui kekuasaan VOC dengan mengadakan perjanjian antara VOC dengan kepala – kepala suku di Minahasa.

Tahun 1799 VOC dibubarkan tetapi urusan Gereja terus dilanjutkan oleh Pendeta – Pendeta Belanda, yang kemudian membentuk pengurus Gereja dengan nama Indische Kerk Bestuure, suatu Gereja Negara ( staatkerk ) pada tahun 1809, tetapi berfungsi setelah pendudukkan Inggris di Indonesia tahun 1810 – 1817. Sejak tahun 1817 pemeliharaan Gereja dilanjutkan oleh Badan Pekebaran Injil Swasta Belanda yaitu yang dikenal dengan nama Nederlands Zendeling Genootschap / NZG di dirikan oleh DR. Yohanes Theodorus Van Der Kam di Belanda 1797. Di Minahasa NZG pusatnya di Tomohon.

Ada beberapa Zendeling utusan NZG bertugas di Indische Kerk antara lain:

• DS. Kam, 1817 mengunjungi Minahasa.

• DS. Lenting 1819 di Amurang kemudian pindah ke Tondano dan Kapataran.

• DS. J.C.Jungmichel, Lammert lammers dan Daniel Muller tahun 1822 – 1824.

• DS. GJ Hallendoorn dari NZG disebut – sebut peletak dasar dari pekabaran Injil NZG di Minahasa, dan mengatur pengiriman sendeling – sendeling di Minahasa.

• Di Indonesia NZG bekerja Menginjili Jawa Timur pusatnya di Malang. Di Minahasa pusatnya di Tomohon, di Batak Karo pusatnya di Deli Bulu Hwaks, di Poso Sulawesi Tengah pusatnya di Poso dan di Kota Mobagu.

Ada dua perintis pekabar Injil NZG yang terkenal yaitu Johan F. Riedel di Tondano 1831 – 1860 dimakamkan di Toalimambot Tondano dan G. Schwarz, 1831 – 1859 di Kakas kemudian Langowan, Amurang, Ratahan, Belang dan Tonsawang di makamkan di Langowan. Azas ajaran agama ialah Kristen Protestan.

D. Gereja Negara ( Staatskerk ) Indische Kerk.

1. Tahun 1853 Pemerintah Kerajaan Belanda Willem Van Oranye I dengan mempergunakan kekuasaan Negaranya mempersatukan berbagai Gereja di Indonesia termasuk Minahasa menjadi satu bentuk Gereja Kesatuan dengan nama Protestans Indische Kerk atau Gereja Protestan Hindia Belanda yang kemudian dikenalkan dengan nama singkatan Indische Kerk. Karena Indische Kerk ini berdiri atas prakarsa dan kekuasaan Pemerintah Belanda, maka status Gereja ini adalah Gereja Negara di pimpin oleh Pengurus Besar yang dibentuk dan dibawah perintah kekuasaan Pemerintah penjajah yaitu Gubernur Jenderal berkedudukan di Batavia ( Jakarta ). Semua anggota pengurus Pejabat Gereja, Pendeta, Penolong, Guru Injil di angkat menjadi Pegawai Negeri digaji oleh Pemerintah.

Gubernur Jenderal melantik, membentuk Kerk Bestuur pengurus Gereja. Gedung Gereja dibangun oleh Pemerintah penjajah dibiayai oleh Kas Negara. Semua tugas Gereja harus dilakukan sesuai dengan kebijaksanaan Gubernur Jenderal / Pemerintah.

2. Status Jemaat Dan Gereja Di Wakan.

Sebagaimana struktur dan status Gereja Indische Kerk di Minahasa yang dibawah pimpinan dan kekuasaan Pemerintah penjajah, demikianlah juga yang berlaku dengan Jemaat Indische Kerk di Wakan. Guru Jemaat di Wakan bekerja dibawah perintah dan pengawasan ketat dari Pendeta Wilayah Amurang berbangsa Jerman yaitu Pendeta Tiel berkedudukan di Amurang. Semua Pejabat Gereja di Wakan di paksa harus menaati Peraturan – Peraturan, dari Pengurus Besar, Pucuk Pimpinan Indische Kerk yang juga harus tunduk pada Pemerintah / Gubernur Jenderal sebagai penguasa tertinggi Indische Kerk di Indonesia yang berkedudukan di Jakarta.

Inilah struktur Pemerintah Gereja Indische Kerk yang dikenal dengan system “Sinodal” dimana Jemaat harus tunduk pada perintah dari atas ke bawah ( top down ) Yaitu Pimpinan Sinode Indische Kerk yang disebut Pengurus Besar, Pucuk Pimpinan.

Dari penjelasan tersebut diatas terlihat pola hidup Gereja Negara dengan struktur kepengurusan Sinodal Indische Kerk itu, ternyata Gereja diperalat Pemerintah untuk menguasai orang – orang Minahasa agar tunduk pada perintahnya.

Hal ini tentu saja tidak sesuai dengan amanat Tuhan karena Jemaat hanya berfungsi alat untuk menghidupkan kepemimpinan Gereja Sinodal, sekaligus mempermudah Pemerintah penjajah untuk berkuasa di tanah Toar Lumimuut.

E. Indische Kerk Di Minahasa.

Di sekitar tahun 1876 s / d 1882 Gereja di Minahasa mulai dialihkan atau diserahkan oleh NZG menjadi asuhan dibawah Indische Kerk karena NZG tidak sanggup lagi membiayai usaha perkembangan Gereja di Minahasa yang sangat pesat kemajuannya. Dalam penyerahan Gereja tersebut, sebagian besar dari sekolah – sekolahnya tetap menjadi tanggung jawab NZG yang dikenal dengan singkatan Zending. Dalam hal ini terjadinya persaingan ketat antara Guru – Guru Zending ( swasta ) dengan Guru – Guru sekolah Pemerintah / sekolah Gubernemen, Pegawai Negeri. Guru – Guru sekolah Pemerintah / Gubernemen mendapat bayaran gaji lebih tinggi dari Guru – Guru sekolah Zending yang juga berfungsi sebagai Guru Jemaat. Adanya persaingan ini menjadi faktor penyebab pertentangan antara dua kelompok yaitu sekolah Zending dengan pihak Indische Kerk yang mengasuh sekolah – sekolah Gubernemen / Pemerintah. Kelompok Guru – Guru Zending inilah yang kemudian menjadi pelopor dalam usaha mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri melalui Organisasi mereka yang dikenal dengan nama: “Perserikatan Pangkal Setia” di Tomohon.

F. Permasalahan.

Berdasarkan pokok – pokok pikiran tentang metode dan tujuan penyusunan sejarah tersebut diatas, maka Jemaat Minahasa khususnya Jemaat Wakan mulai menyadari bahwa urusan Gereja urusan mereka juga bukan harus bergantung pada Pemerintah penjajah. Artinya urusan Gereja harus lepas dari campur tangan Pemerintah sesuai ajaran Reformator Marten Luther / Gereja Kristen Protestan.

Oleh karena itu perlu suatu usaha perbaikan dan perubahan dalam sistem Organisasi kehidupan Gereja Kesatuan Indische Kerk. Tetapi bagaimana dan dari mana dimulai dan oleh siapa? Ini merupakan suatu problema besar dan serius yang tidak mudah untuk dipecahkan.

Masalahnya:

• Pertama: mengenai pembiayaan Gereja pasti akan mengalami kesulitan bilamana harus menanggung sendiri biaya hidup Gereja diluar Pemerintah / Kas Negara.

• Kedua: dilihat dari segi politis adalah tidak mungkin melawan dan melanggar Peraturan – Peraturan Pemerintah penjajah. Berani melawan berarti masuk penjara dan untuk mencapai usaha perbaikan kehidupan Gereja di luar pengawasan Pemerintah penjajah harus melalui proses pemahaman perkembangan situasi dan kondisi Gereja dan Perjuangan Bangsa Indonesia.

Bab 3. Perintis Berdirinya Gereja Minahasa Otonom.

A. Usaha Mengadakan Perubahan.

Usaha mengadakan perbaikan dan perubahan kehidupan Gereja pada pertengahan abad ke 19 mulai muncul putra – putra Minahasa yang telah menyadari perlunya mengadakan perubahan dan perbaikan dalam hal ini kehidupan Gereja dan Jemaat.

1. Perintis DS. Lambertus Mangindaan.

Pada tahun 1858, DS. Lambertus Mangindaan asal Pondang Amurang tiba di Manado dari Rotterdam Belanda dengan membawa dua ijazah hasil studi 10 tahun yaitu ijazah Domine dan ijazah Guru Hoofd akte.

Beliau kemudian diangkat oleh Indische Kerk menjadi Pendeta di Tikala dan Manado dan sebagai Wakil Predikant Indische Kerk berkedudukan di Manado. Dalam khotbahnya pertama di Tikala ia kumandangkan dan menjelaskan betapa pentingnya suatu Gereja di Minahasa Berdiri Sendiri berdasarkan pada pembacaan Alkitab yakni Injil Yohanes 8:12,13 dan Yohanes 9:5.

2. Perintis Yo’el Walintukan.

Penyerahan pengurus Gereja dari NZG tahun 1876 kepada Indische Kerk pada tahun 1879-1880 ditentang oleh seorang Guru Kweekschool Tanawangko bernama Yo’el Walintukan asal Wuwuk, sebagai usaha mempropagandakan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri yaitu ide dari DS. Lambertus Mangindaan yang juga didukung oleh Guru – Guru Zending.

Tindakan Yo’el Walintukan ini menyebabkan beliu diberhentikan dari pekerjaan sebagai Guru pada tahun 1890 dan digantikan oleh A.M. Pangkey. Beliau lalu beralih profesi menjadi pedagang hasil bumi di Amurang. Usaha Y. Walintukan ini bagaikan menanam benih yang kemudian akan bertumbuh menunggu saatnya berkembang dan berbuah.

3. Situasi Perjuangan Bangsa Indonesia.

Pada awal abad ke 20 diawali dengan kebangunan Asia, dimana kesadaran berpolitik Bangsa – Bangsa terjajah mulai bangkit. Tanggal 20 Mei 1908 berdirilah Budi Utomo yang merupakan Organisasi modern pertama Bangsa Indonesia melawan penjajah untuk merebut Kemerdekaan dan Kedaulatannya.

4. Pada tahun 1912 A. M. Pangkey dan J. U. Mangowal mendirikan perkumpulan bernama “Perserikatan Pangkal Setia” di Tomohon, dipelopori oleh Guru – Guru Zending dengan maksud memajukan ajaran Kekristenan dan setia pada cita – cita DS. Lambertus Mangindaan dan Yo’el Walintukan untuk mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.

5. Tahun 1918 lahir Organisasi kepemudaan “ Yong Minahasa” dan diluar Minahasa yaitu di pulau Jawa terbentuk Organisasi “Persatuan Minahasa” dengan tokoh utamanya DR. G.S.S.J Ratulangi. Juga lahir beberapa Organisasi sosial politik lainnya dengan maksud menentang penjajahan Belanda di bumi Indonesia. Kaum Nasionalis Minahasa menilai bahwa sebaiknya usaha dulu pembinaan MENTAL NASIONAL melalui wadah Gereja mereka, baru dilanjutkan dengan Perjuangan Kemerdekaan Bangsa dan Tanah air.

6. Peranan Kaum Kristen Nasionalis.

Gagasan mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri sejak abad ke - 20, telah mulai tersebar luas dikalangan Rakyat Minahasa. Situasi ini adalah pengaruh Tokoh – Tokoh Kristen Nasionalis di Minahasa antara lain: DR. G.S.S.J. Ratulangi, DR. R Tumbelaka, Mr A.A. Maramis, B.W. Lapian, A.M. Pangkey, Josep Yakobus, dll. Yang dihubungkan dengan tujuan Perjuangan Kemerdekaan Bangsa Indonesia dan usaha mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri, lalu dikaitkan dengan gagasan pemisahan Gereja dari Negara ( Zending Van Straat En Kerk ) yang lepas atau terpisah dari Indische Kerk.

Tahun 1928 DR. G.S.S.J. Ratulangi anggota Volksraad / DPR mulai melancarkan aksi – aksi politik yang berkaitan dengan Perjuangan pembentukan Gereja Minahasa Merdeka dan pemisahan Gereja dari negara melalui persidangan Dewan Perwakilan Rakyat / Volksraad. Begitu pula B.W. Lapian, anggota Dewan Minahasa Raad / DPRD Minahasa menyalurkan cita – cita Nasionalnya untuk merealisasikan Gereja Merdeka melalui usaha – usaha yang dirintis oleh Perserikatan Pangkal Setia, diwaktu tahun 1928 beliau menjadi Ketua.

Mereka berpendapat memperjuangkan Kemerdekaan Bangsa akan mengalami kesulitan kalau mental spritual masih terjajah. Jiwa kebangsaan Jemaat harus dibangkitkan kembali melalui jalur Gereja yang Merdeka Berdiri Sendiri.

B. Sikap Pemerintah Penjajah Dan Indische Kerk.

1. Baik Pemerintah penjajah maupun pihak Indische Kerk tidak mau melayani aspirasi Bangsa Indonesia, khususnya masyarakat Kristen Minahasa, karena aparat pelaksananya masih tetap melaksanakan kepentingan politik penjajah yang terkenal dengan istilah Devide Et Empera yaitu politik pemecah belah. Namun demikian kelompok – kelompok pelopor pejuang cita – cita Rakyat Minahasa untuk mendirikan Gereja Minahasa Merdeka tetap harus dilanjutkan. Kelompok Majelis Gereja Indische Kerk di Manado turut memperkuat Perjuangan Perserikatan Pangkal Setia merintis mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.

2. Pada tahun 1926 terjadi pertentangan antara Guru – Guru Zending dengan pegawai – pegawai Indische Kerk. Pokok persoalan ialah Pendeta – Pendeta Indische Kerk melarang menggunakan gedung Gereja untuk dipakai untuk sekolah. Larangan itu berlaku juga di Wakan. Selain itu status Guru – Guru sekolah Zending dianggap rendah dan gaji lebih rendah dari Guru – Guru sekolah Gubernemen atau Pemerintah.

Pertentangan itu terus berlanjut sampai tahun 1932, dimana sekolah – sekolah Zending ( NZG ) hendak diambil oleh Indische Kerk, tetapi sangat ditentang keras oleh Guru – Guru Zending. Sebab dengan penyerahan ini akan membawa akibat buruk bagi mereka.

C. Kesimpulan Tentang Usaha – Usaha Mendirikan Gereja Merdeka Berdiri Sendiri.

Sebagai kesimpulan dari berbagai Perintisan mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri dimasa lampau yang di mulai sejak pertengahan abad ke – 19 tercatat beberapa peristiwa secara kronologis sebagai berikut:

1. Tahun 1858 DS. Lambertus Mangindaan melalui khotbahnya di Tikala Manado mengumandangkan gagasan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri mengakibatkan beliau diberhentikan dari jabatan sebagai Wakil Predikant Indische Kerk Manado. Dengan alasan karena dia pribumi, diprotes oleh petugas Gereja Eropa lainnya bahwa ia tidak layak menjadi Wakil Predikant Indische Kerk dan beliau berjuang untuk mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri. Dengan demikian usaha gagasan tersebut gagal dan tidak dapat dilanjutkan. Ia dipecat dari jabatannya sebagai Wakil Predikant.

2. Tahun 1890 DS. Yo’el Walintukan sekembalinya dari studinya di Negeri Belanda beliau menggunakan kesempatan untuk menyelidiki kehidupan kerohanian Jemaat Minahasa kemudian berusaha berjuang mendirikan “Gereja Maesa” Berdiri Sendiri di Popontolen. Akibat dari aksi ini beliau dipecat dari jabatannya sebagai Guru. Dengan demikian usahanya pun mengalami kegagalan, tetapi cita – citanya tidak menjadi padam.
Beliau lalu beralih profesi menjadi pedagang hasil bumi di Amurang, lalu menikah dengan nona S. Tumbuan di Wakan dan tinggal untuk sementara waktu disana. Selama di Wakan beliau menerangkan kepada Jemaat di Wakan tentang arti dan maksud Gereja Minahasa Berdiri Sendiri. Semangat Yo’el Walintukan ini tetap tertanam di hati sanubari masyarakat / Jemaat Wakan dan menjadi momumental Perjuangan, dimana 43 tahun kemudian menjadi kenyataan berdirinya satu Gereja Merdeka Berdiri Sendiri di Wakan terpisah dari Indische Kerk tahun 1933.

3. Tahun 1911 para Majelis Gereja Indische Kerk di Manado dibawah pimpinan Joseph Jakobus pensiunan Jaksa Kepala di Manado terpanggil untuk mempelopori perbaikan dan pembaharuan atas kelemahan Gereja – Gereja Protestan di Minahasa. Joseph Jakobus diutus ke Batavia ( Jakarta ) menyampaikan petisi mereka kepada Pemerintah / Hoofd Bestuur Indische Kerk, tetapi kembali tanpa hasil. Bahkan pihak Indische Kerk tidak menghiraukan sama sekali. Dengan gagalnya petisi yang diajukan itu maka pada tahun 1912 Majelis Gereja Manado lalu bekerja sama dengan Perserikatan Pangkal Setia di Tomohon, membahas cita – cita mendirikan Gereja Minahasa yang Otonom.

4. Dengan dipelopori oleh Guru – Guru Zending ( NZG ) seluruh Minahasa pada tahun 1912 A.M. Pangkey dan J.U. Mangowal mendirikan suatu Perserikatan orang – orang Kristen dengan nama: Perserikatan Pangkal Setia berkedudukan di Tomohon. Pada tahun 1920 diakui sah sebagai Badan Hukum dengan Beslit Gubernur Jenderal No. 31 di Betawi / Jakarta. Tahun 1921 Perserikatan Pangkal Setia mulai bergerak ke jurusan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri berdasarkan anggaran dasar pasal 2 ayat 29 diterjemahkan dalam bahasa Indonesia sebagai berikut: memperbaiki kelanjutan pengajaran Kristen dalam Residen daerah tingkat I Manado. Pada tahun 1925 Perserikatan Pangkal Setia mulai kebaktian di Gereja Minahasa Berdiri Sendiri ( Zelfstanding / Independent ) tiap hari minggu di gedung sekolah Kuranga Tomohon. Dengan berpegang pada anggaran dasar pasal 15 yang mengatakan bahwa tiap – tiap rapat Perserikatan Pangkal Setia didahului kebaktian lengkap seperti di Gereja pada hari minggu dan menjalankan kolekte atau sedekah.

Ketentuan – ketentuan anggaran dasar Perserikatan Pangkal Setia itu dianggap mirip struktur Gereja bentuk Kongregasional / ala Robert Brown di Belanda tahun 1854 yang mengutamakan kepentingan dan aspirasi Jemaat, sistem botom up, yakni kekuasaan dari bawah ke atas, dimana kedaulatan berada pada siding / Jemaat, karena Gereja didirikan oleh Jemaatnya sendiri, mengurus rumah tangganya sendiri bukan Pucuk Pimpinan.

Pada tahun 1925 J.U. Mangowal diutus oleh Perserikatan Pangkal Setia ke Hoofd Bestuur / pengurus besar Indische Kerk di Jakarta mendesak pemberian Gereja Kristen Otonom buat Minahasa. Namun ternyata tidak membawa hasil atau jawaban positif sebagaimana yang dialami oleh J. Jakobus demikian juga terjadi pada J.U. Mangowal yang kembali dengan tangan hampa.

5. Tahun 1928 B.W. Lapian menjadi Wakil Ketua Perserikatan Pangkal Setia dan terus berusaha bergerak ke jurusan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri karena menurut pendapat Tokoh – Tokoh Nasional Minahasa seperti G.S.S.J. Ratulangi, B.W. Lapian dll bahwa Perjuangan Kemerdekaan Bangsa Indonesia akan sulit tercapai kalau jiwa Jemaat masih terjajah.

A.M. Pangkey berpendapat bahwa Belanda masuk Minahasa melalui jalur Gereja, mereka pula harus keluar harus melalui jalur yang sama, melalui Gereja. Untuk itu Perserikatan Pangkal Setia membuka cabang – cabang di seluruh Minahasa termasuk di Wakan melalui Guru – Guru Zending yang tersebar di sekolah – sekolah merangkap Guru – Guru Jemaat.

6. Pada tahun 1928 juga terbentuk Organisasi Persatuan Penolong – Penolong Injil dengan nama “Inlands Leeraren Bond” atas usaha Z. Talumepa. Tujuan utama Organisasi ini ialah mendukung dan memperkokoh usaha Perserikatan Pangkal Setia mendirikan Gereja Otonom buat Minahasa dan berkewajiban Memperjuangkan nasib para anggotanya. Selain Tokoh utama Z. Talumepa terdapat juga Tokoh – Tokoh terkenal Penolong ; H. Sinaulan dan N.B. Pandean.

Demikianlah beberapa catatan penting sejarah dalam usaha mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri di Minahasa yang selama itu hingga tahun 1932 belum tercapai cita – cita yang diharapkan.

Dan bagaimanakah sejarah kelanjutan usaha perkembangan gagasan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri itu, kita ikuti Perjuangan heroik Tokoh – Tokoh masyarakat dan Jemaat Wakan yang mendirikan gedung Gereja baru kemudian menjadi Gereja Minahasa Pertama yang Merdeka Berdiri Sendiri lepas dari pengaruh kekuasaan Pemerintah penjajah Belanda dan Indische Kerk.

Pentingnya penulisan sejarah ini karena merupakan protes sosial para pencetus ide pelopor pendiri Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri di Wakan terhadap Organisasi Gereja Indische Kerk yang penuh kepincangan dalam aspek Gerejawi, birokrasi, sosial dan politik. Ditegaskan pula bahwa kehadiran Indische Kerk di bumi Toar Lumimuut tidak sesuai lagi dengan aspirasi Jemaat dan masyarakat Minahasa dimana mekanisme kerja penguasa Sinode Indische Kerk berorientasi pada kepentingan Pemerintah Kolonial Belanda dengan perlakuan diskriminatif / perbedaan perlakuan terhadap orang Minahasa dengan orang Belanda yang secara Alkitabiah tidak sesuai dengan ajaran dan kehendak Tuhan.

Bab 4. Gagasan Membangun Rumah Gereja Baru.

A. Mengenal == Desa Wakan. ==

1. Pada ruas jalan yang berliku – liku naik gunung turun gunung melintasi lereng – lereng bukit dengan tanaman pohon nyiur terbentang ke arah selatan seberang sungai ranoyapo pada jarak 20 km dari kota kecil Amurang terletak satu desa namanya “Wakan” berada pada ketinggian 400 m di atas garis permukaan laut.

Dari suatu rekonstruksi sejarah dan pengalaman dikatakan bahwa berdirinya desa Wakan adalah bermula pada awal abad XV ketika beberapa orang Kawangkoan Sumonder berangkat menuju ke arah selatan Minahasa dengan maksud berburu rusa, babi hutan dll. Dengan persiapan dan perlengkapan untuk beberapa hari lamanya mereka berjalan kaki menuju Amurang lalu menyeberangi sungai Ranoyapo
Terus menelusuri tepian sebelah barat sungai menjelajahi hutan belantara secara terus keselatan hingga tiba di suatu lokasi yang dirasakan baik untuk mendirikan daseng / pondok kecil tempat menginap sementara yaitu ditepi sungai kecil yang bermuara ke air terjun ke sungai Tawalen.

Hasil – hasil perburuan dijual atau ditukar dengan kain – kain atau perabot rumah dan lain – lain di daerah Tomohon dan sekitarnya. Hal ini mereka lakukan terus berulangkali hingga suatu ketika mereka mendirikan tempat pemukiman untuk menetap di Mawale dengan jumlah penduduk yang kian hari bertambah banyak.

Keberadaan mereka di Mawale ini termotivasi oleh indentitas melalui sejarah dan peristiwa – peristiwa yang mengatakan mereka adalah termasuk suatu rumpun penduduk winaiyan tongau yang lebih dekat keterkaitannya dengan budaya kaum Tontembuan didesa Tawaang, Pondos, Pakuure, Boyong Atas dan sekitarnya berasal dari Minahasa tengah beragama / kepercayaan Alifuru.

Lama kelamaan melihat perkembangan dan jumlah penduduk dan didorong keinginan untuk bermukim di lokasi dekat sumber mata air, akhirnya mereka pindah ke arah timur menelusuri sungai kecil. Pada suatu lembah di kiri kanan sungai inilah mereka lalu merombak hutan dan membangun tempat pemukiman yang menjadi lokasi yang pemanent bakal menjadi desa.

Pada tahun 1450 lokasi pemukiman ini diresmikan oleh Tonaas mula – mula / temani berdirinya desa baru ini dengan nama “Wakan” ditandai dengan peletakan batu Patanein dibagian barat pekarangan keluarga Yohakim Lapian.

Nama desa Wakan berasal dari nama pohon kayu yang pada waktu itu banyak tumbuh di tepi sungai yang mengalir ditengah desa dan dikenal dengan pohon kayu Wakan.

Konon pada waktu itu ada satu batang pohon kayu Wakan yang roboh melintasi diatas sungai itu dan dijadikan Jembatan Pateten / Titian Menyeberangi Sungai / Palewetan. Dan apabila ada orang yang melakukan perjalanan tiba di desa ini dan bertanya dimana tempat Palewetan sungai ini maka selalu dijawab: “ada batang kayu Wakan yang roboh disitu dan dijadikan patetean untuk menyeberangi Kuala”. Maka jadilah desa ini di kenal dengan nama tempat petetean / palawetan, “Wakan”.

Desa Wakan ini terletak di suatu lembah di kaki pegunungan Ratowulan sebelah utara gunung Lolombuan dikelilingi perbukitan kecil Manembo, Tolaina, Inggodong, Wasian dan Leler, termasuk wilayah Kepolisian Onderdistrik ( kecamatan ) Motoling.

Menurut penuturan Bapak Alex Buyung asal Kawangkoan yang sejak tahun 1950 berdomisili di Wakan bahwa lewat percakapannya dengan tetangganya di Kawangkoan, H.M. Taulu alias Ceping hulubalang Minahasa tengah. Seorang penulis sejarah Minahasa, mengetahui bahwa desa Wakan berdiri tahun 1450 dan merupakan tempat akhir kolonisasi orang – orang Kawangkoan, Kayuuwi, Sumonder di daerah Selatan Minahasa seberang sungai Ranoyapo. Seterusnya ke arah selatan Wanga, Motoling adalah kolonisasi orang Tompaso Besar.

Itulah sebabnya bahasa daerah / bahasa Tana Tontembuan orang Wakan berbeda dengan bahasa Tana Tontembuan orang Wanga, Malola, Motoling terus ke selatan. Hal ini dapat terlihat antara lain ucapan dua kata: “Matanaai / Makelaai”, berbeda tapi sama artinya.

Pada tahun 1962 desa Wakan yang berpenduduk kurang lebih 700 orang menganut agama Kristen Protestan, di bawah kepemimpinan Sinode Indische Kerk yang adalah Gereja Negara ( Staatskerk ) Pemerintah kolonial Belanda.

Desa Wakan pada waktu itu sebuah negeri yang tidak menarik hati orang yang melihatnya tapi pada bulan Oktober 1933, kesanalah mata kaum Maesa ditujukan karena tahun itulah pangkal sejarah berdirinya Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan / Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri memisahkan diri dari Indische Kerk.

2. Penginjilan Di Wilayah Seberang Ranoyapo.

Adapun Penginjilan di wilayah selatan seberang sungai Ranoyapo mulai dirintis oleh Penginjil – Penginjil Bangsa Belanda dan Jerman yang tergabung dalam suatu Badan Penginjilan Swasta dari Belanda yaitu “Nederlands Zending Genootschap” ( NZG ) dikenal dengan sebutan “Zending” berkedudukan di Kumelembuai.

• Penginjilan pertama tahun 1838 ialah Pendeta Carl Herman.

• Tahun 1849 – 1885 Pendeta Siebold Ulfres, Resort pelayanan di Kumelembuai sebanyak 8 desa termasuk desa Wakan, sebagaimana terungkap dalam satu nyanyian yang menyebarluas dikalangan Jemaat semenjak tahun 1857 sbb:

Perintah tuan Luperes, jaga delapan negeri – Rumoong Winaian
1 1 5 5 4 4 4 3 3 2 2 1. 5 5 4 4 3 3 2

Wakan Karimbau Tokin Wanga Malola Kumelembuai
1 1 5 5 5 6 5. 4 4 4 3 3 2 2 2 2 1

• Pada tahun 1876 Penginjilan diserahkan / dialihkan oleh NZG kepada Indische Kerk Gereja Negara Pemerintah kolonial Belanda dibawah Pimpinan Ketua Sinode DS. E. A. De Vreede. Tercatat 9 pendeta Bangsa Belanda / Jerman sempat meneruskan Penginjilan di Resort seberang sungai Ranoyapo.

• Tahun 1921 Penginjilan Resort pelayanan Kumelembuai di pimpin oleh seorang Pendeta Bangsa Indonesia yaitu DS. Albertus Zacharias Runturambi Wenas.

• Tahun 1922 Pdt. AZR Wenas di gantikan oleh Penginjil Bangsa Jerman Pdt. H.G. Thiel mulai tahun 1926 berkedudukan di Amurang, di bantu oleh Penolong Injil Markus Kainde Rampengan tahun 1931 di Kumelembuai tahun 1926 – 1933 Jemaat Wakan termasuk dalam wilayah kerja Pdt. H.G. Thiel, dibantu Penolong Injil M.K. Rampengan dari Resort Kumelembuai.

Disinilah batasan rentang waktu masa lampau yaitu tahun 1926 yang menjadi awal fokus perhatian penulisan sejarah Gereja ini dan tahun 1933 sebagai tahun konflik dalam usaha pembaharuan kehidupan Gereja Negara Indische Kerk menjadi Gereja Minahasa Merdeka Pertama Berdiri Sendiri di desa Wakan yang didirikan oleh masyarakat dan Jemaat Wakan menentang kekuasaan asing penguasa birokrasi Indische Kerk yang secara konfrontatif berhadapan langsung dengan Pimpinan Ketua Sinode Indische Kerk berkedudukan di Tomohon, DS. E.A. Vreede dan Pimpinan Wilayah Amurang Pdt. H.G Thiel.

Semenjak tahun 1931 kondisi kehidupan Organisasi dan Manajemen Indische Kerk di Wakan ialah dihadapkan pada berbagai masalah kepincangan dalam aspek Gerejawi, sosial politik mengakibatkan terjadinya konflik Jemaat Wakan yang mulai menentang kekuasaan asing dan memisahkan diri dari Gereja Negara Indische Kerk.

B. Dari Tulisan – Tulisan Sejarah.

Dari tulisan – tulisan sejarah oleh J.D. Kesek dan hasil – hasil percakapan yang bersumber dari orang Tua – Tua pelaku sejarah Gereja di Wakan mengatakan bahwa desa Wakan adalah desa pertama di seberang selatan sungai Ranoyapo tempat kedudukan Hukum Kedua ( camat ) dan sebagai negri / desa orang – orang pindahan distrik Kawangkoan Atas. Maka tidaklah mengherankan apabila di desa Wakan waktu itu ada rumah persinggahan, ada passer kecil dan ada gudang kopi tempat penampung hasil kebun kopi umum di Wakan. Tercatat sebagai mandor penjaga gudang ialah Markus Aseng dan Pakhuismeeter ( pakois ) pertama ialah Tumangken berikut kemudian Tumbuan.

Dan berikut ini daftar nama orang – orang yang pernah menjadi Pemimpin / Pejabat Pimpinan desa Wakan:

Sebagai Pimpinan Desa merangkap pendidik : ..., Rembet
Sebagai Pimpinan Desa dengan sebutan Perewis : ..., Kessek
Pamatu’an / Hukum Tua thn 1845 : ..., Waroka
Pamatu’an / Hukum Tua : Sam Tumangken

Pejabat Hukum Tua Y. Rasu
Hukum Tua Zacharias Tumilaar ...1931
Pejabat Hukum Tua Adrian Tumbuan 1931 – 1933
Hukum Tua A.A. Tumiwa 1933 – 1949
Hukum Tua Yosis Moring 1950 - 1957
Hukum Tua Paul Tumbuan 1957
Pejabat Hukum Tua Yansen Kandey 1960 – 1961
Hukum Tua Paul Tumbuan 1962
Hukum Tua William Rembet 1976 – 1980
Pejabat Hukum Tua Hendrik Lembong 1981
Hukum Tua Piet Rembet 1981
Pejabat Hukum Tua Yance Mawitjere 1982
Hukum Tua Arie H. Tampemawa 1982
Hukum Tua William Tumbuan 1994 - 2001
Hukum Tua Nico Tampemawa 2002 – sampai saat sekarang sejarah ditulis

Demikianlah hasil pendataan yang sempat didapat untuk terus dikenang sebagai Monumental Perjuangan dan jasa – jasa pembangunan desa Wakan.

C. Membangun Rumah Gereja Baru.

1. Komite Pembangunan Dibentuk.

Melihat perkembangan dan kondisi rumah Gereja tempat beribadah yang sudah tua dimana dinding – dinding papan dan tiang – tiang kayunya yang sudah berlubang – lubang dimakan rayap sehingga kelihatannya tidak sesuai lagi dengan kemajuan dan keberadaan Jemaat, maka timbulah pemikiran gagasan Tokoh – Tokoh pemuka masyarakat Wakan untuk perlunya membangun rumah Gereja yang lebih baik dan lebih besar.

Menyadari akan kondisi rumah Gereja tua termaksud diatas maka diawal tahun 1926 orang – orang tua dan Tokoh – Tokoh pemuda agama dan masyarakat mengadakan musyawarah bersama Pemerintah desa Wakan / Hukum Tua Zacharias Tumilar membicarakan soal rencana perbaikan rumah Gereja yang sudah tua dan dalam keadaan rusak. Akhirnya dicapai mufakat untuk membangun rumah Gereja yang lebih baik dan lebih besar secara gotong royong / kerja bakti. Disepakati pula bahwa biaya pembangunan akan diusahakan juga meminta bantuan dari Pimpinan Indische Kerk di Tomohon.

Dan untuk kegiatan pembangunan itu maka dibentuklah suatu panitia pembangunan yang disebut Voor Plaatselijke Belangen dengan komposisi dan personalia sebagai berikut:

Ketua 1 Markus Makaliwe
Ketua 2 Jan Pangaila
Sekretaris 1 Junus Runtuwene
Sekretaris 2 Nahum Kandei
Bendahara Johakim Lapian
Anggota – Anggota Joey Lapian

Tugas utama komite ini ialah mengadakan pengumpulan dan mengatur kelancaran jalannya pelaksanaan pembangunan. Dan sebagai koordinator pelaksanaan pembangunan ditetapkan ialah Junus Runtuwene.

Pada sekitar tahun 1926 Hukum Tua Z Tumilar mengumumkan pemberitahuan kepada masyarakat untuk segera memulai kerja bakti mengumpulkan bahan – bahan, menggergaji kayu di hutan / kebun bernama Mawale Winaian untuk keperluan mendirikan rumah Gereja baru di Wakan. Para tukang penggergaji akan segera didatangkan dari Kawangkoan Atas. Dengan modal semangat persatuan yang kokoh dan didorong oleh keinginan untuk memiliki rumah Gereja baru maka segala usaha dan tenaga yang akan dikerahkan secara Gotong – Royong / Mapalus beramai – ramai mengangkat kayu – kayu berupa papan dan balok dari hutan / kebun Mawale Winaian yang berada di sebelah barat desa Wakan berjarak kurang lebih 4 km, pergi pulang. Pada waktu itu juga muncul Organisasi Mapalus bernama “hati – hati Rosi” Pimpinan Bernadus Lembong dan Josephina Lintjewas yang dengan semangat kerja tak kenal lelah turut bersama – sama dengan masyarakat Wakan lainnya mengangkat kayu – kayu bahan bangunan tersebut. Sepanjang jalan yang ditempuh mereka terus menyanyi dengan riang lagu – lagu rohani memuji Tuhan dengan selingan lagu – lagu rakyat Manado untuk sekadar menghibur hati dari pekerjaan yang berat melelahkan itu.

2. Pembangunan Rumah Gereja Dimulai.

Dengan Rahmat dan Bimbingan Tuhan Yang Maha Kuasa pada sekitar awal tahun 1928 pelaksanaan pembangunan rumah Gereja dimulai. Sebagai Kepala Bas / tukang khusus didatangkan dari luar desa Wakan yaitu Charles Mewengkang asal Pinabetengan Tompaso Besar. Tukang – tukang lainnya semua asal desa Wakan sendiri antara lain: Frederik Tulungen, Elisa Rempowatu, Markus Siwu, Musa Talumepa, Joost Lembong, Dore Siwu, Johan Siwu, Paul Tumbuan, dll yang tak sempat didata.

Usaha Pengumpula Dana.

Adapun usaha yang diperlukan untuk membayar biaya kerja tukang – tukang dan untuk membeli bahan – bahan bangunan lainnya, pengumpulan dana dilakukan oleh komite dengan cara mendatangi rumah – rumah penduduk dan dari hasil kebun kopi umum desa seluruhnya yang diserahkan untuk keperluan pembangunan Gereja.

Pada kesempatan pertama ini diutuslah Guru Jemaat J.C. Polla ( Indische Kerk ) dan Junus Runtuwene menghubungi Pimpinan Sinode Indische Kerk, DS. E.A Vreede di Tomohon dengan maksud meminta bantuan dana guna pembangunan rumah Gereja baru di Wakan. Oleh Predikant DS. E.A. Vreede menyambut baik kedatangan dan permohonan kedua utusan tersebut dan berjanji akan segera mengirimkan dana bantuan melalui Ketua Wilayah Amurang Pdt. H.G. Thiel, dengan catatan akan memeriksa dahulu seteron – setoran dari Jemaat Wakan di kantor Sinode Tomohon.

Guru Jemaat J.C. Polla dan Junus Runtuwene kembali ke Wakan dengan hati gembira dan menyampaikan pada para Majelis Gereja serta Pemerintah desa Wakan dan komite pembangunan bahwa bantuan dana akan segera dikirim oleh Pimpinan Sinode Indische Kerk sesuai janji Predikant DS. E.A. Vreede. Namun setelah Berhari – hari, berminggu – minggu, bahkan berbulan – bulan menunggu ternyata dana bantuan yang dijanjikan itu tak kunjung datang. Janji tinggal janji dan bantuan yang ditunggu – tunggu hanya tinggal harapan yang tak kunjung tiba.

Hal ini jelas merupakan suatu tragedi bagi Jemaat yang tumbuh dan hidup dalam Gereja Negara dibawah Pemerintah Penjajah.

Peristiwa ini cukup meresahkan dan membuat amarah yang meluap – luap dari komite, para Pejabat Gereja, Tokoh – Tokoh pemuka masyarakat dan Pemerintah desa Wakan.

3. Krisis Melanda Kegiatan Pembangunan.

Pada pertengahan tahun 1931 proses pembangunan rumah Gereja mengalami hambatan disebabkan karena:

• Komite mengalami kesulitan dana ( tidak ada bantuan dari Indische Kerk ).

• Kepala Bas Ch. Mewengkang minta berhenti karena pembayaran upah tidak lancar.

Akibat faktor – faktor tersebut maka seluruh kegiatan membangun terhenti sama sekali dengan kondisi bangunan 50% - 60% berdiri / setengah jadi.

Dalam keadaan setengah terpaksa dicobalah sekali lagi mengutus J.C. Polla dan J. Runtuwene ke Tomohon untuk meminta bantuan dana. Namun kali ini kedua utusan ini sangat dikecewakan oleh Pimpinan Sinode Indische Kerk yang sangat singkat dan tegas memberi jawaban “tidak ada uang”.

Pada saat – saat yang kritis dan genting inilah Jemaat dan masyarakat Wakan menyadari akan pentingnya tanggung jawab terhadap maksud dan arti pembangunan rumah Gereja guna kepentingan bersama. Sikap dan rasa tanggung jawab tersebut telah mengetuk pintu hati seorang bernama Fredik Siwu yang secara spontan dengan ikhlas menyumbang seekor kuda miliknya kepada komite dengan maksud agar segera diserahkan kepada Kepala Bas Ch. Mewengkang di berhentikan setelah ia setuju menerima seekor kuda sebagai ganti upah kerjanya.

Dalam situasi dan kondisi yang sangat memprihatinkan ini, pola pemikiran Kelanjutan pembangunan mulai berorientasikan pada usaha swadaya masyarakat.

Menjelang akhir tahun 1931, oleh sesuatu dan lain hal Hukum Tua Z. Tumilaar berhenti dari tugasnya sebagai Hukum Tua dan untuk sementara ditunjuk penggantinya yaitu Adrian Tumbuan.

Dibawah bimbingan pejabat Hukum Tua Adrian Tumbuan kegiatan pembangunan rumah Gereja dilanjutkan kembali dan sebagai Kepala Bas / Tukang diangkat dan ditetapkan seorang dari desa Wakan sendiri yaitu Jan Pangaila. Dan semenjak saat itu CAKRAWALA baru mulai mewarnai jiwa persatuan dan semangat gotong royong masyarakat yang melahirkan kebulatan tekad untuk terus menyelesaikan pembangunan rumah Gereja tanpa meminta dan mengharapkan bantuan dari luar, bahkan disepakati pula untuk menutup pintu bagi campur tangan pihak Indische Kerk.

Bab 5. Lahirnya Wale Pinaesaan E Wakan.

A. Pembangunan Secara Mandiri / Swadaya Masyarakat.

1. Pemilihan Hukum Tua.

Bahwa terlaksananya pembangunan rumah Gereja baru itu selain peran serta potensi yang ada dengan spontanitas yang tinggi dari masyarakat, harus pula diakui dan diketahui peranan Hukum Tua merupakan faktor utama penunjang yang menentukan, baik menghadapi permasalahan maupun usaha – usaha mencapai sukses untuk kepentingan bersama.

Pada bulan Juli 1933 diadakan pemilihan Hukum Tua baru di Wakan. Dalam pemilihan tersebut telah terpilih Alfrits A.M. Tumiwa sebagai Hukum Tua. Beliau seseorang yang dianggap cukup berwibawa dan bijaksana.

2. Pembangunan Desa Diselesaikan.

Atas bimbingan dan dukungan moril HukumTua A.M. Tumiwa ini kegiatan pembangunan ditingkatkan secara maksimal sehingga pada medio Agustus 1933, pembangunan rumah Gereja baru dapat diselesaikan dengan baik.

Dengan demikian hasil usaha pembangunan dimulai sejak tahun 1928 barulah terlihat bulan Agustus 1933, dimana sebuah gedung Gereja baru berdiri dengan Megahnya ditengah – tengah desa Wakan sebagai hasil swadaya melalui masyarakat sendiri dalam kondisi bangunan 90% selesai.

Lahirnya Wale Pinaesaan E Wakan.

Dengan diprakarsai, para Pensiunan Militer bersama dengan para orang Tua – Tua tokoh masyarakat, mereka mendesak komite melakukan upacara adat “ Nae Rumah Baru” tanda selesainya pembangunan gedung Gereja baru. Adapun upacara adat ini akan dilaksanakan oleh untuk para tukang bersama para pemuka adat serta Tokoh – Tokoh masyarakat dilaksanakanlah upacara tradisional khusus (belum untuk umum) sebagai ucapan syukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa atas segala berkat dan bimbingannya sehingga pembangunan rumah Gereja dapat terselesaikan 90% dengan baik dan selamat. Pada acara itu ada pula adat khas yang mengandung nilai budaya dan senantiasa bersifat simbolis dinyatakan dan dilakukan oleh seorang pemuka adat yang disebut Tonaas, Manuel Tampi dengan mengucapkan kata – kata “ Tioo Ma Inde – Inde, Manguni Maka Siow Aitoor Si Wale Anio” lalu ia menghentakan kaki kanannya tiga kali di lantai pintu samping mimbar Gereja, pernyataan itu merupakan perlambang, kekuatan yang penuh arti menurut tafsiran budaya dan pandangan hidup tradisional Minahasa yang bukan merupakan Mekanistis, akan tetapi sangat menunjang keyakinan Perjuangan dan kebulatan tekad masyarakat Wakan untuk menyelesaikan pembangunan.

Dan sebagai inti sari dari segala kepastian dan keyakinan dalam upacara adat, telah pula melahirkan kesatuan pandangan dan pendapat dengan mencetuskan dan menetapkan ikrar bersama membulatkan tekad dan memutuskan hal – hal sebagai berikut:

I. Rumah Gereja baru ini dinamakan “Wale Pinaesaan E Wakan” yang mengandung arti dan makna:

a. Rumah lambang persatuan masyarakat / Jemaat Wakan dilihat dari segi Organisasi dan Perjuangan Fisik ( melawan Pemerintah Belanda ).

b. Rumah tempat beribadah / persekutuan dengan Tuhan.

II. Rumah Gereja baru ini adalah milik Jemaat Wakan, karena dibangun oleh masyarakat sendiri secara mandiri tanpa bantuan dari luar.

III. Rumah Gereja baru ini tidak diserahkan kepada pihak Indische Kerk / Pemerintah penjajah, karena pembangunan keseluruhannya adalah hasil swadaya murni masyarakat Wakan, tanpa bantuan dari Indische Kerk dan Pemerintah penjajah.

3. Nama == Wale Pinaesaan E Wakan. ==

Pada upacara adat ini rumah Gereja baru diresmikan dengan nama “Wale Pinaesaan E Wakan” dengan status yang telah disepakati dalam ikrar bersama ialah menjadi milik Jemaat dan tidak akan diserahkan kepada pihak Indische Kerk. Upacara peresmian tersebut dilaksanakan secara sederhana oleh komite, tanpa memberitahukan pihak Pimpinan Wilayah Indische Kerk Pdt. H.G. Thiel di Amurang. Dan semenjak waktu itu Jemaat Wakan melakukan kebaktian tiap hari minggu dirumah Gereja baru dibawah Pimpinan Guru Jemaat Joost Rembet dalam kapasitas sebagai Pejabat Gereja Indische Kerk.

B. Peranan Organisasi – Organisasi Penunjang.

1. Tidak ada asap jika tidak ada api. Demikian bunyi pepatah. Demikian halnya dengan peresmian rumah Gereja di Wakan, tidak akan terjadi kalau tidak ditunjang oleh peran Hukum Tua serta unsur – unsur kekuatan Organisasi – Organisasi yang ada dimasyarakat, memang ternyata aksi sepihak pada peresmian tersebut, bagaikan asap menghembus tak terbendung karena karena didorong dan ditunjang oleh api semangat keyakinan dan kekuatan Organisasi – Organisasi yang teratur dengan baik dikalangan masyarakat yaitu:

 Oleh beberapa Tokoh masyarakat yang adalah anggota partai politik yang bertujuan untuk membangkitkan Kesadaran Nasionalisme serta mengorbarkan semangat Perjuangan melawan kaum penjajah mencapai Kemerdekaan Bangsa Indonesia berdasarkan Sumpah Pemuda 28 Oktober 1928.

 Suatu kekuatan Persatuan yang kokoh para Guru – Guru Zending dengan Organisasinya Perserikatan Pangkal Setia bertujuan setia pada gagasan mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri yang anggaran dasarnya sangat relevan dengan tujuan aksi Perjuangan dan tindakan masyarakat Wakan mendirikan Wale Pinaesaan E Wakan sebagai Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri / Otonom.

 Selain kedua kekuatan Organisasi tersebut diatas, ternyata keyakinan akan semangat dan cita – cita Jo’el Walintukan yang sudah ditanamkannya pada orang Tua – Tua di Wakan pada hampir setengah abad yang lalu, sekarang masanya mulai bertumbuh dan berkembang.

Itulah tiga unsur pendukung sebagai pendorong yang berperan dibalik potensi persatuan Tokoh masyarakat Wakan yang mampu mengalihkan pola pemikiran mendirikan Gereja Sendiri / Otonom yang memang sudah lama terpendam di hati sanubari orang Tua – Tua Tokoh masyarakat Wakan sebagaimana yang pernah ditanamkan oleh Jo’el Walintukan sejak tahun 1890.

2. Reaksi Pimpinan Indische Kerk.

Peristiwa aksi sepihak Jemaat Wakan yang meresmikan rumah Gereja baru “Wale Pinaesaan E Wakan” itu dalam waktu singkat dapat diketahui oleh Pdt. H.G. Thiel Pimpinan Indische Kerk Wilayah Amurang. Secara spontan Pdt. Thiel menyatakan reaksinya dengan memutuskan akan mengadakan Rapat Klasis / Majelis Wilayah di Wakan pada tanggal 22 September 1933 dengan acara tunggal mengambil alih / menguasai gedung Gereja baru di Wakan.

Oleh koordinator pelaksana pembangunan Junus Runtuwene bersama para Tokoh masyarakat dan komite yang mendapat informasi dan rencana Pdt. Thiel tersebut, segera pula mempersiapkan diri, mengatur siasat dan menyusun strategi untuk memboikot dan menggagalkan Rapat Klasis dimaksud yang akan dilaksanakan di rumah Gereja baru Wale Pinaesaan E Wakan tanggal 22 September 1933.

Tugas penting dan utama oleh koordinator pembangunan menginstruksikan kepada Kepala Bas Jan Pangaila untuk mengunci semua pintu dan jendela dengan pesan “Tiyoo Ipaweewee Ai Syera Eng Kunci, Tinowoan Erao Kita” artinya jangan serahkan kunci – kunci kepada mereka ( Pdt. Thiel Cs ), mereka telah membohongi kita.

Sudah diperkirakan dari semula bahwa dari sinilah akan berawal aksi dan reaksi berantai yang menjadi jawaban dan alasan masyarakat dan Jemaat Wakan untuk menentang bahkan menolak rencana Indische Kerk menguasai rumah Gereja baru yang pada akhir bulan Agustus tahun 1933 sudah diresmikan dalam upacara adat menjadi “Wale Pinaesaan E Wakan “ tempat ibadah milik Jemaat dan masyarakat Wakan.

3. Kisah Perjuangan Heroik Masyarakat Wakan.

Pada tanggal 22 September 1933, sesuai rencana Pdt. Thiel dan beberapa Staf Penolong ( sebutan untuk jabatan pembantu Guru Injil ) dan Guru Injil Sewilayah Kumelembuai tiba di Wakan, mampir sebentar di rumah Hukum Tua A.A.M. Tumiwa kemudian segera menuju rumah Gereja baru “Wale Pinaesaan E Wakan” sementara dirumah Gereja baru telah menunggu orang Tua – Tua Tokoh agama, Tokoh – Tokoh masyarakat bersama puluhan anggota masyarakat dibawah Pimpinan koordinator pelaksana pembangunan Junus Runtuwene, maka segeralah tiba sang Pendeta di halaman Gereja sang Pendeta Indische Kerk, H.G. Thiel dan rombongannya. Sang Pendeta segera memanggil dan mencari Guru Jemaat Joost Rembet bersama – sama berjalan menuju ke pintu utama Gereja yang kelihatannya masih tertutup rapat. Pendeta Thiel kemudian mencoba membuka pintu namun tidak berhasil membukanya karena memang pintu masih terkunci.

Pada saat yang sama koordinator pembangunan Junus Runtuwene segera mendekatinya dan bertanya apa maksud kedatangan tuan Pendeta. Tanpa menjawab pertanyaan ini Pendeta Thiel menegur Guru Jemaat Joost Rembet menanyakan kunci dan terjadilah dialog sebagai berikut:

Pdt. Thiel “Guru Jemaat, kenapa pintu Gereja tidak dibuka? Mana kuncinya?”
GJ “Kunci di pegang kepala Bas Jan Pangaila”
Pdt. Thiel “Ah kenapa begitu! Guru Jemaat mestinya pegang itu kunci – kunci Gereja. Mana kepala Bas mari kesini!”

Kepala Bas datang mendekati Pdt. Thiel dan berkata:
“Kunci – kunci memang ada pada saya;
Dan saya tahu rumah baru ini dibangun oleh orang Wakan dengan biaya mereka sendiri. Ongkos kerja kami tukang – tukang belum dibayar. Jadi saya tidak mau serahkan kunci rumah baru ini kepada tuan Pendeta, karena saya tahu betul bangunan rumah baru ini orang Wakan yang punya.”

Pdt. Thiel menjadi marah dan berkata: “Oh, kamu sudah berani melawan saya, ya? Apa kamu tidak mengerti saya yang menjadi Ketua Gereja di Wilayah Amurang? Jadi kamu mesti dengar perintah saya.”
Kep. Bas “Baik tuan Pendeta, saya mau serahkan kunci – kunci tapi tuan Pendeta harus bayar dulu harga rumah baru ini. Dan juga mesti bayar ongkos kerja kami tukang – tukang yang mendirikan rumah ini.”
Pendeta dengan nada emosi dan marah berkata: “Oh, God Verdomme, kamu orang Wakan ini kurang ajar ya, Gereja ditahbiskan tidak dikasih tau tuan Pendeta”

Pada saat – saat kritis itu dimana pihak Indische Kerk mencoba berusah memasukkan politik kolonial kedalam permasalahan Gereja maka bangkitlah budaya asli masyarakat Wakan sebagai mana sifat umum orang Minahasa dengan strategi menyerang dan memberontak, maka tanpa diduga sebelumnya Junus Runtuwene mendekati dan menentang Pdt. Thiel sambil berkata: “apa tuan Pendeta bilang? Orang Wakan yang kurang ajar atau tuan Pendeta.”

Kemudian segera pula disusul oleh salah seorang dari antara puluhan masyarakat yang hadir di halaman Gereja ( Musa Talumepa ) dengan tiba – tiba berteriak “Tangka en sia wakesenta sia, ipun pun ang karong” ( tangkap dia, kita ikat dia, masukan dikurung ) sambil melakukan gerakan – gerakan mendekati Pdt. Thiel.

Suasana menjadi tegang dan kacau, sehingga koordinator Junus Runtuwene harus bekerja ekstra keras untuk menenangkan masyarakat dan segera melaporkan kepada Hukum Tua apa yang terjadi di halaman Gereja.

Melihat situasi yang tidak menguntungkan itu, Pendeta Thiel segera meninggalkan halaman Gereja menuju rumah Hukum Tua mencari perlindungan keamanan sekaligus meminta Hukum Tua mengurus perkara yang baru aja terjadi di halaman Gereja. Alasannya ialah Pendeta Thiel menuduh Kepala Bas tidak mau menyerahkan kunci – kunci Gereja kepadanya.

Namun sebaliknya Junus Runtuwene mengatakan kepada Hukum Tua bahwa mereka menggugat Pdt. Thiel yang memfitnah dan menghina masyarakat Wakan dengan kata – kata “orang Wakan kurang ajar”. Mula – mula Pendeta Thiel menolak tuduhan tersebut, namun dengan bijaksana Hukum Tua menanyakan kepada salah seorang staf pendamping Pendeta Thiel, yaitu tuan Rampengan, seorang Rohaniawan dari Kumelembuai sebagai saksi dengan pertanyaan sebagai berikut: “Apakah benar Pdt. Thiel mengucapkan kata – kata orang Wakan kurang ajar!?” Ternyata kesaksian tuan Rampengan membenarkan kesaksian itu.

Akhirnya Hukum Tua menutup proses verbal perkara ini dan akan diajukan ke Pemerintah di Amurang, karena Hukum Tua sebagai orang pribumi tidak berhak mengurus perkara orang asing / Eropa.

Pada akhirnya dengan penuh kekecewaan Pendeta Thiel meninggalkan desa Wakan dengan meminta pengawalan Hukum Tua, karena Ia takut melihat banyak masyarakat yang berada di jalan – jalan dengan muka yang terlihat penuh amarah dan benci melihat tingkah laku Pendeta Thiel itu.

C. Konflik Politik Jemaat Wakan Dengan Indische Kerk.

1. Usaha Indische Kerk di Wakan Gagal Total.

Dengan terjadinya peristiwa pemboikotan rencana Rapat Klasis / Majelis Wilayah di Wakan pada tanggal 22 September 1933 yang berakhir dengan pertengkaran dan perang mulut di halaman Gereja, maka usaha pihak Indische Kerk untuk menguasai rumah Gereja baru di Wakan gagal total. Hubungan enggan Indische Kerk menjadi renggang. Jemaat Wakan bahkan menggugat Pendeta Tiel dengan tuduhan memfitnah dan menghina masyarakat Wakan. Akibat peristiwa tersebut, maka pada tanggal 24 September 1933 Guru Jemaat Joost Rembet di non aktifkan dari tugas jabatannya sebagai Guru Jemaat oleh Pimpinan Wilayah Indische Kerk Amurang ( tidak boleh melakukan tugas kegiatan Gereja ).

2. Peristiwa 22 September Diperiksa Jaksa.

Untuk penyelidikan dan pemeriksaan perkara peristiwa 22 September 1933 tersebut, pada tanggal 25 September 1933 tiba di Wakan Hukum Besar Tambayong dan Jaksa Rambing dari Amurang menemui Hukum Tua. Sehubungan dengan itu pula orang – orang Tua Tokoh masyarakat dan koordinator pelaksana pembangunan Junus Runtuwene sudah berkumpul dihalaman rumah Hukum Tua.

Sebelum acara pemeriksaan di mulai, Hukum Besar Tambayong mengambil kesempatan sejenak berjalan – jalan dihalaman menuju kelamaan pohon murbei yang lebat buahnya dan banyak orang – orang tua berdiri dekatnya. Sambil memetik dan memakan buah murbei, Hukum Besar perlahan – lahan mendekati orang – orang yang sedang berkumpul disitu dan berkata dengan nada suara perlahan – lahan agar jangan terdengar dengan Jaksa Rambing ( yang diucapkan dalam bahasa daerah ) sbb: “eh sare, E tanitu en aicuai tuang Pandita Thiel, maente – ente O mio kamu, camu re’en en muntung ya!” Artinya: kalo benar demikian yang dikatakan oleh Pendeta Thiel, peganglah teguh pada pendirian kamu, kamulah yang akan menang.

Demikianlah suatu ungkapan dukungan moril dari seorang Hukum Besar, sebagai pejabat Pemerintah pribumi yang merasa simpati dan menyadari visi dan persepsi Perjuangan dengan Jemaat Wakan menuntut hak kebebasan Bergereja dari Penindasan penjajah.

Dan setelah Jaksa Rambing melakukan penelitian.

Dan pemeriksaan terhadap pelaku – pelaku peristiwa 22 September 1933, ternyata masyarakat Wakan tidak dapat dinyatakan bersalah, dengan alasan pokok pembelaan sebagaimana yang dituturkan oleh koordinator pembangunan Junus Runtuwene kepada Jaksa bahwa:

Pertama: Sehubungan dengan peraturan tuntutan Pendeta – Pendeta Indische Kerk tahun 1927 yang melarang rumah Gereja sebagai sekolah – sekolah Zending ( swasta ) maka rumah baru yang didirikan dibangun sendiri oleh masyarakat Wakan. Ini akan dipakai menjadi rumah sekolah dan tidak akan diserahkan kepada Pendeta Thiel Indische Kerk.
Kedua Bahwa rumah baru yang di bangun masyarakat Wakan sendiri dengan biaya swadaya murni masyarakat dan Jemaat Wakan tanpa bantuan daya dan dana Indische Kerk.

Dengan adanya keputusan Jaksa Rambing tersebut diatas maka konflik politis bentrokan masyarakat Wakan dengan Indische Kerk dapat dihindari dan dibendung namun gagasan untuk mendirikan Gereja Berdiri Sendiri terus membara dan berkembang, bahkan sudah dapat dipastikan bahwa rumah Gereja yang baru dibangun ini akan jadi milik Jemaat Wakan dan tidak diserahkan pada pihak Indische Kerk.

Akhirnya Pendeta Thiel mencoba untuk membujuk Jemaat Wakan bekerja sama dengan Indische Kerk dengan janji – janji yang menarik bagi Jemaat Wakan antara lain dengan memberikan sumbangan keuangan, segala daya dan upayanya tidak berhasil.

Dengan penuh keprihatinan Pendeta Thiel kemudian melaporkan peristiwa 22 September 1933 di Wakan itu kepada pimpinan Indische Kerk Predikant DS. De Vreede di Tomohon.

Bab 6. Gereja Wale Pinaesaan E Wakan Berdiri Sendiri.

A. Pentahbisan Wale Pinaesaan E Wakan.

1. Status Gereja Wale Pinaesaan E Wakan.

Menyadari akan status dan kondisi Jemaat Wakan yang berada dibawah kekuasaan Indische Kerk / Pemerintah penjajah maka perlu kiranya dipikirkan penentuan nasib Gereja baru itu setelah terjadi konflik sosial politik dan pertentangan Jemaat Wakan dengan Indische Kerk tanggal 22 September 1933, yang telah diusut perkaranya oleh pihak yang berwenang ternyata dimenangkan oleh masyarakat dan Jemaat Wakan. Kemenangan itu merupakan momentum historis yang strategis dimana status rumah Gereja baru itu sudah dipastikan menjadi suatu Gereja Berdiri Sendiri / Siding Otonom yang akan tumbuh dan yang akan dikembangkan oleh Jemaat Wakan sendiri sebagai orang percaya yang mengekspresikan kebebasan kontrol otoritatif yang memerintah dan berkuasa dengan pengertian bukan kebebasan persekutuan.

Karena pada prinsipnya Gereja bebas berdiri sendiri / Otonom ialah Gereja ( bukan – bukan Gereja ) yang:

• Dibangun dan bertumbuh sendiri dari masyarakat setempat / lokal.

• Mengatur diri sendiri / rumah tangga sendiri.

• Membiayai sendiri / mandiri.

• Mengurus dan mengembangkan sendiri. Dengan demikian maka Gereja bebas Merdeka Berdiri Sendiri itu sangat dekat pengertian dengan bentuk Pemerintahan Otonom Kongregasional yang mengatur, membiayai dan mengembangkan diri sendiri.

Berdasarkan hal tersebut dan dipicu oleh semangat spiritual dan gagasan Joel Walintukan yang pernah ditanamkannya dalam hati sanubari orang Tua – Tua dan Jemaat Wakan sejak tahun 1890 tentang arti dan maksud suatu Gereja Minahasa Berdiri Sendiri maka akhirnya para Tokoh masyarakat dan Tokoh – Tokoh agama serta pemuka adat desa Wakan mengambil sikap tegas dan menetapkan:

a. Putuskan hubungan dengan Indische Kerk.

b. Status rumah Gereja baru Wale E Pinaesaan E Wakan ditetapkan menjadi rumah sekolah dan Gereja Berdiri Sendiri milik jemaat dan masyarakat Wakan.

c. Sebagai langkah pertama menjaga kemungkinan tekanan dan ancaman hukuman yang akan dilakukan Pemerintah penjajah atas keputusan Jemaat Wakan memisahkan diri dari Indische Kerk, maka semua kepala rumah tangga keluarga Jemaat Wakan dicatat masuk menjadi anggota Perserikatan Pangkal Setia, dengan demikian kebaktian, ibadah – ibadah dirumah Gereja baru ini dapat dianggap pertemuan anggota Perserikatan Pangkal Setia karena dalam satu pasal anggaran dasarnya dikatakan bahwa anggota – anggota Perserikatan Pangkal Setia boleh berkumpul melakukan pertemuan dan melakukan ibadah, menyanyi lagu – lagu rohani, berdoa, membaca Alkitab serta memungut kolekte persembahan seperti ibadah biasa hari – hari minggu.

2. Pentahbisan Wale Pinaesaan E Wakan Tanggal 1 Oktober 1933.

Dengan semangat kesatuan yang kokoh dan penuh keyakinan akan nilai Perjuangan luhur serta tekad yang membara dari Tokoh – Tokoh masyarakat, agama dan komiter serta dengan mendapat restu dan dukungan Hukum Tua Wakan A.A.M. Tumiwa, maka pada hari minggu tanggal 1 Oktober 1933 dilaksanakan upacara resmi Pentahbisan rumah Gereja baru di Wakan menjadi rumah sekolah, rumah Gereja “Wale Pinaesaan E Wakan” dengan status menjadi Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri / Otonom yang berlindung pada Hak Badan Hukum Perserikatan Pangkal Setia di Tomohon ( Badan Hukum No. 31 – Betawi tanggal 12 Juli 1920 ).

Acara ibadah di Pimpin Guru Jemaat Tua David Moring dan acara Pentahbisan itu di Pimpin oleh Guru Jemaat Joost Rembet dan sengaja tidak memberitahukan kepada Pendeta H.G. Thiel Pimpinan Wilayah Indische Kerk Amurang. Upacara Pentahbisan itu dihadiri para undangan dari beberapa desa sekeliling desa Wakan. Turut hadir beberapa tamu dari Motoling antara lain Guru Zending J.D. Kesek, E.F. Paat dan R. Sondakh seorang Guru partikulur / swasta Motoling, dari Amurang hadir Jaksa Rambing yang kemudian memberi komentar; “Lolouren ( Bintang Fajar Timur ) sudah terbit, sudah tiba saatnya Jemaat Maesa mengatur sendiri Jemaatnya” dan berpesan: “pergilah kamu jangan berbantah – bantah dijalan” ( Kej 45: 24 ).

Sejak tanggal 1 Oktober 1933 itu, didepan rumah Gereja baru dipasang papan bertuliskan: “Wale Pinaesaan E Wakan”. Semenjak itu Jemaat Wakan mengadakan kebaktian – kebaktian di rumah Gereja milik sendiri, sekaligus di pakai juga sebagai rumah Sekolah Rakyat ( SR ).

Dilihat dari segi Organisatoris Administrative maupun dari segi Hukum, kedudukan Gereja “Wale Pinaesaan E Wakan” itu berdiri sendiri dan dilindungi diatas anggaran dasar Perserikatan Pangkal Setia sebagai Gereja Minahasa Berdiri Sendiri Otonom dan sebagai Gereja Nasional bebas dari kekuasaan dan penindasan Pemerintah kolonial Indische Kerk.

Keberanian Jemaat dan masyarakat Wakan menempuh langkah – langkah yang penuh risiko itu dorong oleh dukungan moril oleh dua orang Guru Zending anggota Perserikatan Pangkal Setia di Motoling yaitu J.D. Kesek asal Wakan dan E.F. Paat asal Motoling yang secara serius penuh perhatian membantu usaha berdirinya Gereja “Wale Pinaesaan E Wakan”. Perjuangan mereka itu dimotivasi oleh keyakinan bahwa Jemaat Gereja “Wale Pinaesaan E Wakan” itu pada dasarnya adalah Gereja Tuhan yang lahir dibawah bimbingan dan kekuasaan roh kudus menjadi Gereja Merdeka Berdiri Sendiri, tanpa adanya ketergantungan pada Gereja Negara Indische Kerk tetapi tetap mendasari pengajarannya pada Alkitab sebagai Dasar Iman.

Kebaktian – kebaktian yang dilaksanakan Jemaat Wakan pada hari minggu tanggal 15 dan 8 Oktober 1933 telah menumbuhkan kemarahan besar pada Indische Kerk. Pdt. H.G. Thiel yang kemudian mengetahui peristiwa Pentahbisan tersebut segera mengadakan kunjungan ke Wakan tanggal 17 Oktober 1933 dengan maksud berusaha membujuk Jemaat Wakan dan menawarkan untuk secara damai bekerjasama dengan pihak Indische Kerk disertai janji – janji menarik bagi Jemaat Wakan ( akan mendapat sumbangan keuangan ), namun hasilnya sia – sia belaka karena Jemaat Wakan tidak bisa lagi diajak kompromi.

Akhirnya Pendeta Thiel harus menerima realita kebenaran Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan yang telah menyatakan berdiri sendiri / otonom memisahkan diri dari kekuasaan Indische Kerk hal mana segera dilaporkan kepada Pimpinan Sinode DS. E.A. Veerde di Tomohon tentang peristiwa yang terjadi di Jemaat Wakan yang secara tegas telah menolak campur tangan Indische Kerk terhadap Eksistensi Gereja Wale Pinaesaan E Wakan.

3. Usaha Pimpinan Indische Kerk Menguasai Kembali Jemaat Wakan.

Predikant DS. E.A. De Veerde sebagai Ketua Sinode Indische Kerk di Tomohon menerima laporan dari Pimpinan Sidang Indische Kerk Amurang Pendeta H.G. Thiel tentang peristiwa Jemaat Wakan, masih terus berusaha membujuk Jemaat untuk tidak memisahkan diri dari Indische Kerk dengan janji akan memberikan bantuan dana guna pembangunan rumah Gereja, namun hasilnya sia – sia belaka.

Usaha terakhir untuk membujuk kembali Jemaat Wakan ialah mengutus Pendeta B. Mundung Pemimpin Klasis Kumelembuai. Pendeta Mundung kemudian datang di Wakan, langsung menemui seseorang yang kebetulan ia kenal yaitu Nahum Kendei dan terjadilah dialog singkat dalam bahasa Tontembuan, antara lain sbb:

Pendeta Mundung : Eh poowta Nahum, sapaka aku anio’ai rudu I Predekan De Vreede mangilek woo ai camu sa woo rona atoreino se Jemaat miou am Wakan. Casale era woo kamu tetap tumawoi mewali – wali kerapi era se Indische Kerk.
Nahum Kendei : ‘ore karu’ tambisanku pe’sera e tuang Pandita. Yo ro’na karu mamuali en tanitu e’tuang, sebab tambisa nai pokei wonaitani e matu – matua am Wakan, tanitu engkiiten e Jemaat.

Dalam terjemahan bebas artinya sbb:

Pendeta Mundung : eh, saudara kita Nahum, saya ini diutus oleh Predikant De Vreede datang memohon kepada kamu kalau boleh tolong atur supaya Jemaat Wakan tetap mau bekerja sama dengan Indische Kerk.
Nahum Kendei : ya, kami harus bagaimana lagi, tuan Pendeta. Sudah tidak mungkin lagi tuan, sebab bagaimana yang sudah diputuskan, dikatakan dan diatur oleh orang Tua – Tua pemuka adat begitulah yaah kami Jemaat Wakan harus ikut.

Mendengar akan jawaban Nahum Kendei yang sangat singkat dan tegas itu, Pendeta B. Mundung tak dapat berbuat apa – apa lagi selain mohon diri dan selanjutnya melaporkan hasil pertemuannya dengan Nahum Kendei / Jemaat Wakan kepada Ketua Sinode Indische Kerk DS. E.A. Veerde.

4. Guru Jemaat Joost Rembet Diskors ( SK Skorsing lihat hal ... ).

Setelah menerima laporan dari Pendeta B. Mundung yang gagal karena tidak berhasil membujuk Jemat Wakan untuk bekerja sama dengan Indische Kerk, maka akhirnya Ketua Sinode Indische Kerk DS. E.A. DE Veerde mengeluarkan surat surat keputusan tanggal 19 Oktober 1933 menskors Guru Jemaat Jost Rembet dari tugas jabatannya sebagai Guru Jemaat Indische Kerk di Wakan dan memerintah bahwa segala kegiatan pelaksanaan ibadah di rumah Gereja di Wakan, hanya boleh dilaksanakan oleh Pendeta Indische Kerk wilayah Amurang H.G. Thiel.

Dan bagaimanakah kelanjutan dan nasib surat keputusan DS. E.A. DE Veerde tersebut ?

Ternyata surat keputusan yang dikeluarkan oleh DS. E.A. DE Veerde malahan telah membakar semangat patriotisme Jemaat Wakan yang ingin mempercepat dan mengakhiri kekuasaan Indische Kerk di Wakan khususnya dan bahkan di bumi Tana Toar Lumimuut umumnya.

Sementara itu pada hari minggu tanggal 22 Oktober 1933 Jemaat Wakan tidak dapat lagi melaksanakan kebaktian di Gereja karena Pemimpin Guru Jemaat Joost Rembet telah diskors dan tidak boleh mengadakan kegiatan – kegiatan ibadah Gereja. Nanti pada siang hari barulah diadakan kebaktian yang diusahakan oleh Perserikatan Pangkal Setia di Wakan, di pimpin Y.D. Kesek dan kawan – kawan Guru Zending dari Motoling. Namun kebaktian ini tidak memuaskan Jemaat karena hanya boleh dihadiri oleh anggota Jemaat yang berumur 18 tahun ke atas, yaitu para anggota Perserikatan Pangkal Setia.

Peristiwa minggu 22 Oktober 1933 itu sangat meresahkan masyarakat Jemaat Wakan namun apa mau dikata, sejarah berdirinya Gereja Wale Pinaesaan E Wakan tanggal 1 Oktober 1933 sebagai Gereja yang Merdeka / Independen, berdiri sendiri telah dicanangkan untuk terus maju pantang mundur dan tetap menolak campur tangan kekuasaan Indische Kerk.

Sekali ditahbiskan menjadi Gereja Wale Pinaesaan E Wakan, tetap menjadi Gereja milik Jemaat masyarakat Wakan dan menolak campur tangan kekuasaan Pemerintah Hindia Belanda. Demikianlah tekad dan pendirian Jemaat Wakan mempertahankan Wale Pinaesaan E Wakan.

5. Tindakan Penyelamatan Perjuangan Jemaat Wakan.

Dengan dipelopori Guru – Guru Zending Y.D. Kesek dan E.F. Paat sebagai anggota Perserikatan Pangkal Setia segera mengambil langkah – langkah penyelamatan, dimana Perjuangan Jemaat Wakan itu harus dibantu, dibela dan dilindungi karena usaha berdirinya Gereja baru Wale Pinaesaan E Wakan itu merupakan PERJUANGAN NASIONAL yang harus dipertahankan dan diselamatkan statusnya dari perlawanan dan penindasan oleh Pemerintah penjajah. Untuk itu harus dibela dan dilindungi dicarikan solusi untuk segera bertindak karena landasan motivasi Perjuangan masyarakat Jemaat Wakan untuk membangun Gereja Otonom berdiri sendiri merupakan bukti dari produk situasi dan berbagai interaktif dari 100% masyarakat desa Wakan yang menentang tata kehidupan Gereja Sinodal Indische Kerk dengan struktur sentralisasi dan kekuasaan absolut memerintah dari atas ke bawah atau top Down, sepertinya Jemaat harus tunduk melaksanakan perintah dari Pemimpin / Atasan dalam hal ini Pendeta Ketua Sinode yang berkuasa penuh memerintah Jemaat.

Dengan adanya rancangan Otonomisasi Gereja dan Jemaat yang sedang diperjuangkan masyarakat desa Wakan itu dimaksudkan agar sentralisasi kekuasaan sistim Sinode Indische Kerk itu harus segera diubah atau diakhiri, artinya peranan Jemaat Wakan melalui Jemaat Wakan harus dihormati dan dihargai.

Dan untuk tujuan kesemuanya itu maka bermusyawarahlah orang Tua – Tua dan para Tokoh masyarakat dan Jemaat untuk mencari hubungan dengan pihak Gereja Katholik di Tomohon dengan maksud meminta agar Jemaat Wakan dapat diterima anggota Jemaat Katholik. Namun sebelum sempat mengirim utusan ke Tomohon, ada berita melalui surat kabar Perserikatan Pangkal Setia yang mengatakan bahwa di Manado ada suatu Badan Pengurus Organisasi yang bercita – cita mendirikan suatu Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri dengan nama “Kerapatan Gereja Protestan Minahasa” disingkat “KGPM” dipimpin oleh Bangsa sendiri dan beralamat: gedung Sinode Harmoni Manado. Dengan demikian niat ke Tomohon dibatalkan dan dialihkan ke Manado.

B. Jemaat Wakan Merintis Berdirinya Gereja Minahasa Otonom.

1. Kontak Pertama Dengan KGPM.

Kontak pertama dengan pengurus / Hoofd Bestuur KGPM di Manado dilakukan oleh Y.D. Kesek dan bertemu dengan Y. Yakobus, Ketua Hoofd Bestuur KGPM di rumahnya di Tikala Manado dan melaporkan peristiwa yang telah terjadi di desa Wakan dimana Jemaat telah mendirikan rumah Gereja baru dan ditahbiskan menjadi Gereja Merdeka Berdiri Sendiri pada tanggal 1 Oktober 1933 dan telah memisahkan diri dari Indische Kerk. Akan tetapi pada hari minggu tanggal 22 Oktober 1933 oleh Pimpinan Indische Kerk melarang Jemaat Wakan mengadakan kebaktian / ibadah di rumah Gereja baru itu. Padahal rumah Gereja baru itu dibangun atas usaha swadaya masyarakat Jemaat Wakan sendiri tanpa bantuan sedikitpun dari pihak Indische Kerk.

Oleh sebab itu untuk menyelamatkan hasi Perjuangan heroik Jemaat Wakan, kami datang meminta kepada Hoofd Bestuur KGPM agar Gereja dan Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan yang sudah berdiri sendiri dan sudah memisahkan diri dari Indische Kerk dapat segera dialihkan dan diresmikan / disahkan menjadi Jemaat dan Gereja KGPM.

Ketua Pengurus Hoofd Bestuur KGPM Y. Yakobus menyatakan terima kasih dan sangat bergembira berita Jemaat Wakan yang sudah memisahkan diri dari penguasaan Indische Kerk itu, namun karena kondisi tubuhnya yang sedang sakit dan lemah, kepada Y.D. Kesek dianjurkan untuk langsung saja menemui teman – teman pengurus lainnya. Selanjutnya usaha Y.D. Kesek menemui B.W. Lapian Sekretaris KGPM tidak berhasil, tetapi secara kebetulan dapat bertemu dengan Wakil Ketua Z. Talumepa. Namun tuan Z. Talumepa yang mendengar laporan yang di sampaikan Y.D. Kesek akhirnya menyatakan takut melaksanakan permintaan Jemaat Wakan. Sambil mengangkat tangannya ia berkata, oh bukan begitu maksud KGPM. Maksud pendirian KGPM ialah secara kooperatif / bekerja sama dengan Indische Kerk untuk memperbaiki hal – hal yang menyangkut Organisasi maupun Administrasi Gereja sampai terbentuk Gereja Minahasa Berdiri Sendiri. Jadi tindakan Jemaat Wakan adalah salah. Demikian jawaban Z. Talumepa.

Y.D. Kesek yang kecewa dengan sambutan Z. Talumepa itu segera mohon diri dan selanjutnya menemui N.B. Pandean, juga anggota Hoofd Bestuur KGPM, dengan hasil pertemuan yang sangat membesarkan hatinya. Kemudian kembali ke Wakan dan menceritakan kepada Jemaat Wakan segala hasil pertemuannya dengan Hoofd Bestuur KGPM tersebut diatas.

2. Kontak Dengan Hoofd Bestuur KGPM.

Pada tanggal 25 Oktober 1933 Jemaat Wakan mengutus delegasi terdiri dari tiga orang yakni, 1). Yunus Runtuwene, 2). Joel Lapian dan 3). Nahum Kendey untuk menemui Hoofd Bestuur / pengurus KGPM di Manado menyampaikan peristiwa – peristiwa yang telah terjadi pada Jemaat Wakan dan meminta supaya Jemaat Wakan secara keseluruhan segera dialihkan dan diresmikan menjadi Gereja dan Jemaat KGPM.

Sesuai pesan Y.D. Kesek delegasi langsung saja menemui Sekretaris B.W. Lapian di toko dewan Minahasa di Manado dan melaporkan maksud kedatangan mereka.

Setelah mendengarkan laporan dan informasi dari ketiga utusan Jemaat Wakan tentang keberadaan Jemaat dan Gereja Wale Pinaesaan E Wakan itu, B.W. Lapian mengajak mereka bersama – sama menemui Ketua Y. Yakobus untuk menyampaikan dan menceritakan akan maksud kedatangan mereka.

Kepada utusan Wakan bersama B.W. Lapian, Y. Yakobus menyatakan sangat menyesal tidak dapat mengurus sendiri urusan yang amat penting di Jemaat Wakan karena dalam keadaan sakit.

Namun kemudian beliau selanjutnya menyatakan bahwa untuk melaksanakan segala urusan Gereja di Jemaat Wakan sebagaimana permintaan yang disampaikan utusan Wakan itu akan beliau Wakilkan kepada B.W. Lapian sebagai penanggung jawab. Dan untuk itu berkata: saya tidak sanggup lagi karena sakit, tuan Z. Talumepa sudah menyatakan takut untuk bertindak, jadi “ngana jo Bena”: Bena adalah nama panggilan akrab dari Bernard / B.W. Lapian. B.W. Lapian menyatakan bersedia melaksanakan tugas itu tetapi bukan dalam tugas sebagai Sekretaris melainkan sebagai Ketua Pengurus KGPM. Hal ini disetujui Y. Yakobus lalu menyerahkan surat mandat hak Ketua kepada B.W. Lapian.

Kemudian B.W. Lapian menyuruh ketiga utusan segera kembali ke Wakan dengan pesan: Bersiap– siaplah hari minggu tanggal 29 Oktober 1933 yang akan datang, kami akan berada di Wakan. Dengan penuh sukacita pulanglah ketiga utusan ke Wakan menyampaikan pesan dari Hoofd Bestuur KGPM kepada Jemaat di Wakan.
3. B.W. Lapian Mulai Merintis Jalan Mendirikan Gereja Minahasa Otonom.

Setelah mendapat surat mandat sebagai Ketua Pengurus KGPM untuk melaksanakan tugas memenuhi permintaan Jemaat Wakan, maka B.W. Lapian mulai bertindak melalui jalur Hukum Pemerintah. Bersama A. Kandow, H Sinaulan dan R.C. Pesik, kemudian B.W. Lapian menemui Asisten Resisten Oberman setingkat Wakil Gubernur di Manado. Mereka menyampaikan maksud dan permintaan Jemaat Wakan yang akan mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri / Otonom di Wakan.
Asisten Resisten Oberman yang adalah Ketua Dewan Minahasa / DPRD mengenal benar Perjuangan dan pribadi B.W. Lapian sebagai anggota Volksraad / Dewan Minahasa, dengan secara bebas bergurau antara lain katanya: oh mengapa mau mendirikan Gereja sendiri? “Apakah kamu tidak senang lagi dengan orang – orang Belanda! Ataukah mau usir kami orang – orang Belanda dari sini?” Namun kemudian secara diplomatis Oberman menyuruh mereka membicarakan hal itu dengan H.V.B. Konterlir Vingerhoeds ( tk. Bupati ). Setelah B.W. Lapian dan kawan – kawan menghadap Konterlir Vingerhoeds dan menyampaikan maksud mereka, terjadilah dialog sebagai berikut:
B.W. Lapian : “Tuan Konterlir, kami datang untuk melaporkan bahwa kami akan mendirikan Gereja Otonom”
Konterlir : “Apa maksud tuan – tuan mendirikan Gereja Berdiri Sendiri / Otonom?”
B.W. Lapian : “Betul sekali tuan Konterlir”
Konterlir : “oh, itu tidak boleh” seraya ia menekan tombol bel memanggil stafnya tuan Sam Wakari hadir bersama untuk membuat catatan dan sebagai saksi mendengarkan percakapan dengan B.W. Lapian
B.W. Lapian : “tuan katakan kepada kami Undang – Undang mana yang menyatakan melarang untuk mendirikan Gereja!”
Konterlir : “ya, mendirikan Gereja sendiri yang Otonom, harus ada izin dari Pimpinan Indische Kerk di Batavia” (Jakarta)
B.W. Lapian : “tuan Konterlir, kami datang bukan untuk minta izin, hanya datang memberitahukan kepada tuan.”

Pada akhirnya B.W. Lapian dan kawan – kawan meminta izin meninggalkan kantor Konterlir dengan mengatakan: “Tuan luluskan atau tidak yang penting kami telah datang dan memberitahukan kepada tuan, bahwa kami akan melakukan suatu tugas pekerjaan besar dan mulia.”

Mendengar ucapan B.W. Lapian itu, Konterlir terdiam dan tidak dapat berbuat apa – apa lagi. Situasi yang demikian itu membuat B.W. Lapian sebagai seorang pejuang lebih percaya diri untuk melakukan Perjuangannya bersama Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan Memproklamasikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri / Otonom yang pertama di desa Wakan, Minahasa Sulawesi Utara.
Bab 7. Konsep Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.

A. Situasi Gereja Indische Kerk Di Wakan.

1. Latar Belakang Berdirinya Organisasi KGPM.

Sejarah berdirinya Organisasi Gereja KGPM ( Kerapatan Gereja Protestan Minahasa ) pada mulanya ditetapkan 21 April 1933. Ternyata dibubarkan oleh Pemerintah kolonial karena dianggap Organisasi ilegal tidak ada pengakuan / Erkenning resmi dari Pemerintah Cq. Indische Kerk, dan tidak memiliki anggaran dasar.

Kemudian pada tanggal 8 Juni 1933 KGPM muncul kembali secara diam – diam dengan wajah baru non Kooperatif / tidak ada hubungan kerjasama dengan Indische Kerk melainkan menggabungkan diri jadi satu bagian / onderbow dari Perserikatan Pangkal Setia, dimana B.W. Lapian menjabat sebagai sekretarisnya, berkedudukan di Kurangga Tomohon.

Hingga pada bulan Oktober 1933 tidak pernah ada terdengar aktivitas dan usaha KGPM mendirikan suatu Gereja Berdiri Sendiri / Otonom. Nanti pada tanggal 25 Oktober 1933 ketiga delegasi Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan pergi menghubungi Hoofd Bestuur KGPM di Manado dan meminta agar pengurus Hoofd Bestuur dapat menerima dan meresmikan Jemaat / Gereja Wale Pinaesaan E Wakan menjadi Jemaat / Gereja KGPM, barulah pengurus KGPM terbuka mata dan bangkit dari tidurnya untuk segera memanfaatkan momentum yang sangat berharga itu guna bertindak mewujudkan Gereja Minahasa yang Otonom.

Tekad baja dan semangat juang B.W. Lapian untuk mewujudkan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri, bukan hanya kata – kata belaka melainkan berbuat, berdoa dan bekerja. Itulah semboyannya. Gedung Gereja Wale Pinaesaan E Wakan sudah ada, Guru Jemaat, ada Dasar Hukum Organisasi dilindungi dengan anggaran dasar Perserikatan Pangkal Setia, Jemaat / masyarakat Wakan keseluruhannya telah siap mental spritual mewujudkan konsep Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri dengan demikian lengkaplah sudah persyaratan dan persiapan untuk memisahkan diri dari kekuasaan dan penindasan Indische Kerk, dengan struktur Pemerintah Gereja yang mirip dengan Kongregasional yang bersumber dari ajaran Perserikatan Pangkal Setia. Adapun pola hidup Gereja sistem Kongregasional itu ialah Pemerintah Gereja berada ditangan Jemaat yang OTONOM NASIONALIS, berdiri sendiri dan mengatur, mengurus serta membiayai rumah tangga sendiri, mandiri, independen.

Perserikatan Pangkal Setia dengan Ketuannya A.M. Pangkey diakui sah dengan Beslit Gubernur Jendral di Betawi pada tanggal 12 Juli 1920 nomor 31. Pada tahun 1921 mulai bergerak ke jurusan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri, Zelfstanding, independen.

2. Status Hukum Gereja Wale Pinaesaan E Wakan.

Keberhasilan Perjuangan masyarakat dan Jemaat Wakan yang mendirikan rumah Gereja Wale Pinaesaan E Wakan menjadi milik sendiri dan berdiri sendiri itu, ternyata benar – benar dimanfaatkan pengurus besar KGPM sebagai modal pokok serta motivasi untuk memproklamasikan KGPM menjadi Gereja Minahasa Berdiri Sendiri yang memisahkan diri / lepas dari kekuasaan Indische Kerk. Ditambahkan pula bahwa situasi Indische Kerk di Wakan pada saat itu memang sudah sukar dikendalikan untuk dipertahankan dan sedang berada pada jalur kehancuran.

Dan sebaliknya keberadaan Jemaat dan Gereja di Wakan bahkan sudah memenuhi syarat dan sudah siap diresmikan menjadi satu sidang / Jemaat berdiri sendiri, dengan pertimbangan bahwa:

a. Baik Organisatoris maupun Administrtif, secara yuridis formal dilindungi dengan anggaran dasar Perserikatan Pangkal Setia.

b. Ditinjau dari segi yuridis material, sudah memiliki gedung Gereja sendiri, ada Jemaat dan Guru Jemaat, sehingga dapatlah melaksanakan kebaktian – kebaktian Gereja dan mengatur membiayai serta mengurus rumah tangga Gereja sendiri secara mandiri.

c. Dari segi Nasional – Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan itu adalah Gereja Minahasa Independen Otonom milik seluruh masyarakat dan Jemaat Wakan bebas dari kekuasaan Indische Kerk, yang pelayanan dan pemberitaan Firman Tuhan tanpa batas wilayah yaitu keseluruh pelosok tanah air Indonesia bukan terbatas hanya di Minahasa. Jelas bukan Gereja suku, melainkan Gereja Nasional dari Sabang sampai Merauke.

Berdasarkan hal – hal tersebut diatas, maka kesempatan untuk bertindak mewujudkan konsep dan cita – cita mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri, tidak disia – siakan oleh B.W. Lapian. Sementara dipihak lain Jemaat Wakan sudah tidak sabar lagi menunggu saatnya akan kedatangan dan kehadiran Ketua Pengurus Besar KGPM di Wakan.

B. Gereja Wale Pinaesaan E Wakan Diresmikan Dan Sah Menjadi Gereja Pertama KGPM.

1. Proklamasi Gereja KGPM.

Pada hari bahagia yang dinanti – nantikan yaitu tepatnya hari minggu tanggal 29 Oktober 1933 pukul 08.00 pagi, tiba di Wakan Pengurus Besar KGPM B.W Lapian, J.L. Tambayong dan H. Sinaulan dari Manado serta A.S. Pangkey dari Amurang. Dari Motoling hadir pula Y.D. Kesek, E.F. Paat dan R. Sondakh Guru sekolah partikulir ketiganya adalah anggota Perserikatan Pangkal Setia cabang Motoling. Pada pukul 09.00 pagi pihak Indische Kerk memulai kebaktian di gedung Gereja baru, dipimpin oleh David Moring yang di upayakan Indische Kerk menggantikan Indische Kerk menggantikan Joost Rembet Guru Jemaat yang sudah diskors sejak 19 Oktober 1933 oleh Pimpinan Indische Kerk.

Dari Pengurus Besar KGPM turut hadir dalam kebaktian itu ada 4 orang jemputan lain dan 5 orang anggota Majelis Gereja Indische Kerk, sehingga jumlah yang hadir menjadi 13 orang. Dari Jemaat / masyarakat Wakan tidak ada yang menghadiri ibadah tersebut.

Selesai kebaktian ini, Diaturlah kebaktian Gereja Minahasa Merdeka Otonom bertempat dirumah Yohakim Lapian. Dalam sekejap saja rumah tersebut penuh sesak oleh Jemaat Wakan. Telah hadir pula Pengurus Besar KGPM beserta para undangan sehingga jumlah yang hadir semuanya mencapai 198 orang.

Kebaktian di Pimpin oleh H. Sinaulan dari Pengurus Besar KGPM dengan nats pembimbing dari Roma 8:31. Selesai kebaktian, Jemaat mendesak Ketua Hoofd Bestuur B.W. Lapian untuk terus melaksanakan maksud pertemuan mulia itu, yaitu meresmikan / mengesahkan Jemaat dan Gereja Wale Pinaesaan E Wakan menjadi Jemaat dan Gereja KGPM Berdiri Sendiri / Otonom.

B.W. Lapian menyatakan setuju, lalu segera bangkit berdiri menyampaikan sambutannya sebagai Ketua Pengurus Besar KGPM dalam bahasa daerah Tontembuan yang antara lain mengatakan sebagai berikut:
“Po’opo’ow pakasa, mayo waya kita rumangat ing ngaran I Amang Walian Kasuruan nimena intana ‘wo langit wo nimee mai keter Osaka sama ase’cita imbaya asiendo anio. Po’opo’ow pakasa, sapaka aku siendo anio ambiai selaku Ketua Hoofd Bestuur KGPM em pa’pa’an siendo anio endo sama kita maliu – lius asi Wale anio, mai muka ‘ing KGPM Wakan.

Karapi ing ngaran I Amang Kasuruan Muka ‘ing KGPM / Kerapatan Gereja Protestan Minahasa – tumo’tol am Wakan asiendo anio duminggo 29 Oktober 1933, wo sapaka eng Gereja karapi se Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan pakasa katare – tare tino’tolang ing KGPM am Wakan. Kita maliu – lius wayarumangat wo rumayo si Amang wailamn Kasuruan em papaan KGPM asiendo anio nimamualio Gereja Minahasa Berdiri Sendiri. Po’opo’ow pakasa sapaka sipaumungan kita anio nimamuali asiendo kinamang anio tanggal 29 Oktober 1933 emaantaendo pataneya tinowan ing Jemaat KGPM katare am Wakan, wo tiyo’o ipalupa – lupa akar ing kaure – ure.

Sipoouta David Moring angka’anta mamuali Guru Jemaat KGPM – wo sipo’owta Yoost Rembet mamuali Gembala am KGPM– sipoowta Junus Runtuwene mamuali Pengurus Daerah / Wilayah KGPM, J Sombayang – ta waya sapaka eng KGPM tumo’tol asiendo – anio akar ing kaure – ure, pakatuan wo pakalowiren kita imbaya.

Demikianlah pidato sambutan dan Proklamasi KGPM oleh B.W. Lapian Ketua Hoofd Bestuur KGPM, yang diterjemahkan dalam bahasa Indonesia, artinya sbb:

Kita jadikan hari bahagia ini 29 Oktober 1933 hari sejarah lahirnya Gereja Jemaat KGPM di Minahasa kita mengangkat saudara kita David Moring menjadi Guru Jemaat KGPM dan saudara kita Yoost Rembet menjadi Gembala Am KGPM sedangkan saudara kita Junus Runtuwene menjadi Pengurus Daerah / Wilayah KGPM, kita doakan semua kiranya KGPM mulai berdiri hari ini di Wakan dan untuk selama – lamanya. Pakatuan wo pakalowiren kita imbaya”.

Selesai pidato, acara berikutnya ialah peleburan dan penggabungan diri para anggota Majelis Gereja Indische Kerk Wakan, sejak tanggal 29 Oktober 1933 menjadi Majelis Gereja KGPM siding Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan. Dengan demikian sejak saat itu minggu 29 Oktober 1933 Gereja dan Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan resmi menjadi Gereja dan Jemaat KGPM yang pertama di Minahasa sehingga disebut Anak Sulung KGPM / Sidang Jemaat Sulung KGPM.

2. Reformasi Gereja Di Minahasa.

Kalau Reformasi – Pembaharuan dan Perubahan Gereja Roma menjadi Gereja Protestan oleh Reformator DR. Martin Luther pada kebaktian pertamanya tanggal 29 Oktober 1525 di Wittenberg Jerman, maka Reformasi Gereja di Minahasa – Indonesia terjadi dengan menginspirasi dan memotivasi Jemaat Wakan berjuang membebaskan Gereja dari dominasi Negara dan Pemerintah kolonial Belanda sejak 1 Oktober 1933 ; kemudian diproklamasikan menjadi Gereja Jemaat pertama berdirinya Gereja Reformasi pada tanggal 29 Oktober 1933 di Wakan dengan nama “Kerapatan Gereja Protestan Minahasa – ( KGPM )”.

Hingga pada penulisan sejarah ini tahun ( 2002 ), didesa Wakan hanya ada satu golongan Gereja yaitu Gereja Protestan Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan yang merupakan moment gerakan Gereja melawan politik Pemerintah kolonial dengan semboyan: Pemerintah kolonial masuk di Minahasa lewat Gereja, mereka harus keluar melalui jalur yang sama yaitu lewat Gereja ( A.M. Pangkey, Perserikatan Pangkal Setia ). Dalam bidang doktrin dan ibadah didasarkan dengan Pengakuan Iman Rasuli – tidak ada perbedaan yang prinsipal antara Wale Pinaesaan E Wakan / KGPM dengan Indische Kerk atau GPHB ( Gereja Protestan Hindia Belanda ).

Bab 8. Nama Dan Struktur Organisasi Gereja.

I. Arti Nama Wale Pinaesaan E Wakan.

Wale Pinaesaan E Wakan mengandung arti serta makna sebagai berikut:

a. Rumah Gereja milik masyarakat dan Jemaat Wakan, sebagai lambang persatuan dan Perjuangan masyarakat Wakan yang menjadi satu menentang politik Pemerintah kolonial beralaskan pada jiwa dan MENTAL NASIONALISME bertolak dari Sumpah Pemuda 28 Oktober 1928.

b. Rumah Gereja adalah tempat ibadah Jemaat Wakan mengadakan persekutuan dengan Tuhan Yang Maha Esa didasarkan pada kepentingan Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri dengan hak Otonomi Jemaat menolak campur tangan Indische Kerk, Gereja Negara ( Staatskerk ) warisan Pemerintah kolonial Belanda.

c. Pembangunan Gereja Wale Pinaesaan E Wakan secara fisik keseluruhannya adalah hasil swadaya masyarakat dan Jemaat Wakan sendiri, tanpa bantuan Indische Kerk.

II. Struktur Dasar Organisasi Gereja Reformasi.

Desa Wakan yang tidak menarik hati setiap orang luar yang melihatnya tiba – tiba semenjak 1 Oktober 1933 kesanalah mata dan perhatian orang – orang ditujukan khususnya oleh para Indische Kerk karena disana telah terjadi suatu peristiwa yang sangat besar menggemparkan Pemerintah kolonial umumnya, dimana Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan telah menjadi pangkal tolak sejarah lahirnya Gereja Reformasi Berdiri Sendiri / Otonom.

Sebagai Tubuh Kristus yang banyak anggotanya, Roma 12:4-5, Kor. 12:12-14, 19-20, Efs. 4:16, Kol. 2:19b. Tentunya masyarakat dan Jemaat Wakan dengan sangat berbangga hati dan penuh sukacita iman menerima realita suatu Gereja Minahasa Merdeka, Gereja Minahasa Otonom yaitu Kerapatan Gereja Protestan Minahasa ( KGPM ) yang Diproklamasikan oleh B.W. Lapian di Wakan melalui Gereja pelopor Reformasi dan Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan, yang sejak tanggal 1 Oktober 1933 telah berdiri sendiri terpisah dari pihak Indische Kerk.

III. Struktur Gereja Kongregasional.

KGPM dalam proses pertumbuhan dan perkembangannya secara Organisasi sejak bulan Oktober 1933 menjadi salah satu afdeling / bagian dibawah perlindungan dan tanggung jawab Perserikatan Pangkal Setia. Berdasarkan ketentuan – ketentuan anggaran dasar Perserikatan Pangkal Setia pasal 15, KGPM telah bebas melakukan rapat Organisasi Gereja dan secara rutin melaksanakan kegiatan – kegiatan kebaktian lengkap tiap hari minggu dengan tata cara pengaturan kebaktian oleh Jemaat sendiri / Majelis Gereja sendiri, ( bukan Pucuk Pimpinan ). Kegiatan Bergereja itulah yang sangat mirip dengan struktur Gereja Kongregasional ala Robert Brown 1854 mengutamakan kepentingan dan aspirasi Jemaat.

Sistem Pemerintah Kongregasional itu yakni kekuasaan atau kedaulatan berada ditangan Jemaat dari bawah ke atas ( Down Top ) karena pembangunan Gereja dan pembentukan Jemaatnya itu dilaksanakan oleh Jemaatnya sendiri secara mandiri bukan karena Pucuk Pimpinan.

Jadi prinsip Kerapatan dari Kerapatan Gereja Protestan Minahasa itu adalah benar sesuai dengan apa yang dimaksud dengan Kongregasional dan berarti Gereja Reformasi sesuai dengan Sabda Kristus. Matius 18:20.

Dengan didasarkan pada Kepentingan Nasional dan kepentingan Gereja, maka akhirnya masyarakat dan Jemaat Wakan telah mampu mewujudnyatakan serta menciptakan berdirinya suatu Gereja Reformasi Berdiri Sendiri hasil – hasil Perjuangan dengan kekuatan Roh Kudus dalam bentuk Gereja Wale Pinaesaan E Wakan yang Kongregasional.
Sistem Pemerintahan Gereja yang paling Demokratis barang kali sistim Kongregasional itu, karena setiap sidang / Jemaatnya berdiri sendiri / Otonom sehingga Jemaatlah yang mengatur dan menentukan segalanya ( Bottom Up ). Tidak diadakan Sinode ( Pimpinan Gereja, presbyter dengan hak memerintah karena Jemaatlah yang mengatur, membiayai dan mengembangkan Gerejanya ).

Gereja Wale Pinaesaan E Wakan sebagai anak sulung KGPM sudah barang tentu mengikuti dan menganut struktur Gereja Kongregasional dengan rumus dan ciri – cirinya sebagai mana yang dikutip dari sejarah KGPM yang telah diresmikan tahun 1984 di Kawangkoan, antara lain disepakati sebagai berikut:

Gereja bentuk Kongregasional yang pertama di dunia didirikan oleh Robert Brown di Northwich Inggris tahun 1580 dan di Middelburg Belanda 1582 – 1584.

Ciri – ciri Kongregasional KGPM itu banyak perbedaan dari Kongregasional Robert Brown harus diberlakukan dan dituruti juga oleh Gereja Wale Pinaesaan E Wakan sebagai anak sulung KGPM, sebagai berikut:

1. Suatu Gereja Yang Esa, yang Nasional, Indonesia sejati bukan Kongregasional dari banyak Gereja Kongregasional ( bahasa Inggris ): congregate = sistim Gereja – Gereja berdiri sendiri menurut kamus umum Inggris Indonesia Poerdarminta SAM Goustra 1959.

2. Suatu Kongregasional sidang – sidang ( bukan Gereja – Gereja ).
3. Tiap siding berdiri sendiri, bertumbuh sendiri, berkembang sendiri, memimpin mengurus sendiri, bertanggung jawab ( Matius 18:20; 1 Kor 3:6-9; 1 Tes 5:24; 2 Tim 1:7 ).

4. Tiap – tiap sidang mempunyai Majelis Gereja dan badan Pengurus Organisasi sekarang disebut Badan Pimpinan Sidang ( BPS ) sebagai pembantu Majelis Gereja / Majelis siding.

5. Kepemimpinannya Presbiteral (yang tua) seperti Injil.

6. Sidang berdiri sendiri, yaitu sidang dewasa, yang sudah ada Guru Jemaat. Majelis Gereja / Majelis siding dan Badan Pimpinan Sidang dengan anggota diatas 20 keluarga. Yang belum memenuhi syarat untuk sementara menjadi dari satu siding induk.

7. Mempunyai satu keyakinan yang sama.

8. Lembaga tertinggi ialah kongres ( Sidang Raya ) bersifat musyawarah saudara bersaudara. Kis. 15:2,6,22.

9. Keputusan – keputusan kongres tidak mutlak, melainkan dituruti secara sukarela / tanpa paksaan, tergantung pada situasi kondisi dan kesanggupan sidang – sidang. Kis 15:28; 2 Kor. 1:24; 1 Kor 4:8.

10. Tiap siding yang hadir menyumbang uang ongkos kongres dan uang pelayanan makan minum yang ditetapkan oleh Pucuk Pimpinan.

11. Tiap utusan sidang bebas mengeluarkan pendapat, saran dan usul.

12. Pucuk Pimpinan, Dewan Gembala dan Dewan Pengurus Organisasi dipilih oleh kongres secara langsung atau oleh suatu badan formatur atau oleh Ketua Umum yang terpilih.

13. Tokoh awam yang saleh, berwibawa, berpengaruh dan aktif di Gereja dapat dipilih menjadi anggota Pimpinan Gereja atau Majelis Sidang.

14. Pucuk Pimpinan hanya bersifat koordinator, Stabilator dan dinamisator, motivator atau bersifat memimpin, mengatur bersama ( Mat. 20:25-28; 23:12; 1 Petr. 5:2-3; 1 Kor 3:5-9; 4:8; 2 Kor 1:24 ) antara Pucuk Pimpinan dan Pimpinan Sidang.

15. Hubungan keuangan dari sidang ke Pucuk Pimpinan bersifat sukarela ( 2 Kor. 9: 78 ) hal ini perlu ditinjau ( 1 Kor. 9:14; Gal 6:2 ).

16. Oleh karena Pucuk Pimpinan tidak mempunyai dana anggota P.P. bersifat sukarela pula seperti Zaman rasul ( 1 Kor. 4:9-13; 2 Tes. 3:8; Kis. 20:34-35 ).

17. Siasat Gereja harus berdasarkan kasih. ( Luk. 6:36; Mat 7:12; 22:39 ).

18. Hak milik sidang, tetap dalam kuasa siding. Pucuk Pimpinan hanya perlu mengawasi dan melindungi, oleh karena siding berdiri sendiri / Otonom.

IV. Majelis Sidang Dan Pengurus Sidang.

1. Majelis sidang / Majelis Gereja yaitu:

a. Penatua / Tua – Tua dalam bahasa asing presbyter, yaitu pelayanan rohani tiap – tiap lingkaran ( kring ) dalam siding dan pembantu tugas pelayanan rohani dan Guru Jemaat atau Gembala sidang ( Kis. 14:23; 15:6; 1 Petr. 5:1-3; 1 Tim. 5:17; Tit. 1:5-6 ).

b. Samas, dalam bahasa asing diakui, yaitu pelayanan sosial dalam sidang ( Kis. 6:1-3; 1 Tim. 3:8-13 ).

2. Badan pengurus sidang / Badan Organisasi, yaitu Badan Pembantu Majelis Gereja, khusus mengurus soal organisasi yang bukan tugas Penatua dan Samas, mereka bertugas dibawah pengaturan sidang berpatokan di Injil tentang muda – muda sidang, suatu Badan Pembantu dalam sidang. Badan Pengurus sidang bukanlah Badan Pimpinan Sidang diatas Majelis Sidang.

3. Ajaran Gereja Reformasi KGPM.

Azas Pengajaran dan Sakramen.

a. Azas pengajaran.

1. Segenap Alkitab, perjanjian lama dan baru

2. 12 perkara iman Masehi ( Perserikatan Pangkal Setia, ialah Yesus Kristus, 1 Kor. 3:10-13 ) bagian – bagian yang dari peraturan Gereja Perserikatan Pangkal Setia, sudah diubah oleh Gbl. Z. Talumepa dengan 12 perkara Iman Masehi.
b. Sakramen.

1. Pembaptisan.

2. Perjamuan.

3. Pernikahan.

4. Pengurapan Gembala, Guru Injil, Penatua dan Syamas.

Dalam peraturan Gereja Perserikatan Pangkal Setia hanya ada dua jenis Sakramen yaitu 1 dan 2, yang 3 dan 4 ditambahkan oleh Gbl. Z. Talumepa pada kongres KGPM 17 Desember 1939 di Kawangkoan, kedua Sakramen akhir (3 dan 4) dicoret.

V. KGPM dan Proklamasi kemerdekaan.

Sejak kongres tersebut diatas 17 Desember 1939, KGPM melepaskan diri dari ikatan Perserikatan Pangkal Setia dan tidak lagi menjadi cabang / bagiannya. Perlindungan dialihkan kepada Fraksi Nasional Volksraad (DPR) yang di Ketuai oleh M.H. Thamrin (B.W. Lapian anggota Fraksi itu), supaya tidak dibekukan oleh Pemerintah kolonial karena belum ada Erkening (Pengakuan sebagai Badan Hukum).

Bangsa Indonesia berhasil merebut kemerdekaan melalui Proklamasi kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, setelah perjuangan fisik berjalan kurang lebih 4 tahun maka pada tanggal 27 Desember 1949, Belanda mengakui Kedaulatan Bangsa Indonesia. Pada tahun 1950, B.W. Lapian mendaftarkan Organisasi Gereja KGPM dalam Departemen Agama di Jakarta, sejak Tahun 1950 itu KGPM dinyatakan sebagai Organisasi Gereja yang sah didalam Negara Republik Indonesia.

Dengan demikian masyarakat dan Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan Cq. KGPM sebagai Gereja Nasional turut mengsukseskan program Pemerintah dalam pembangunan terutama dalam Pembinaan Mental. Pembangunan mengisi kemerdekaan hanya dapat berhasil apabila Subyek dan objek pembangunan itu sudah benar – benar BERMENTAL NASIONAL.

Inilah antara lain Perjuangan Gereja Wale Pinaesaan E Wakan dalam masa mengisi Kemerdekaan R.I. menyediakan manusia – manusia yang bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Bab 9. Penutup.

A. Kesimpulan.

1. Bahwa proses pembangunan Wale Pinaesaan E Wakan oleh masyarakat Jemaat yang dimulai sejak tahun 1928 ( masa penjajah kolonial Belanda ), adalah bersamaan dengan hangat – hangatnya semangat Perjuangan Bangsa Indonesia menuntut kemerdekaan bangsa yang bertolak dari Sumpah Pemuda 28 Oktober 1928.

Dengan demikian pula para pemuda / pemudi desa Wakan waktu itu bangkit semangat patriot mereka walau tanpa mengangkat senjata berjuang melalui misi Gerejawi mengusir penjajah menuntut pemberian hak mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri dan tahap berikutnya menuntut pemisahan Gereja lokal setempat dari penguasa Gereja Negara Indische Kerk ( Gereja Protestan Hindia Belanda / GPHB ).

2. Kebersihan perjuangan masyarakat Wakan mendirikan Gereja Wale Pinaesaan E Wakan tanggal 1 Oktober 1933 yang ditandai dengan Peresmian suatu Gereja Reformasi Gereja Merdeka Berdiri Sendiri / Otonom oleh para Tokoh – Tokoh dan Jemaat Wakan adalah kehendak Tuhan mendirikan Gereja di segala tempat di Indonesia untuk menjadi saksiNya.

3. Gereja Wale Pinaesaan E Wakan menampakkan dirinya sebagai Gereja Nasional Merdeka yang oleh kekuasaan dan kekuatan Roh Kudus melaksanakan tugas panggilan Gereja memberitakan Injil menampakkan persekutuan dan panggilan kasih.

4. Motivasi berdirinya Gereja Wale Pinaesaan E Wakan, adalah benar – benar bersifat Gerejawi yang kemudian menandai Pendorong Pemicu Proklamasi KGPM ( Kerapatan Gereja Protestan Minahasa ) tanggal 29 Oktober 1933 di Wakan yang hendak melaksanakan tugas pelayanan Gereja menurut kehendak Tuhan, tidak didikte atau diperintah dan dikuasai oleh Pemerintah duniawi agar Jemaatnya dapat melaksanakan ibadah secara bebas menurut kepercayaan, keyakinan yang telah digariskan Gerejanya.

5. Hari minggu tanggal 1 Oktober 1933 adalah tonggak sejarah berdirinya Gereja Wale Pinaesaan E Wakan dengan garis tugas panggilan pokok ialah: bersekutu, bersaksi, di seluruh tanah air dan Bangsa Indonesia bukan hanya terbatas di Minahasa.

6. Gereja Wale Pinaesaan E Wakan adalah Gereja Merdeka / Independen, Gereja Minahasa berdiri sendiri merupakan moment Gerakan Perjuangan Gereja Reformasi berjiwa sosial yang dilaksanakan secara mandiri dan swadaya murni oleh Jemaat Wakan mewarnai persatuan kehidupan masyarakat Wakan melawan politik Pemerintah kolonial dan Gereja Negara Indische Kerk.

7. Tulisan – tulisan sejarah Wale Pinaesaan E Wakan ini yang terdapat dalam bab IV dan VI umumnya hampir keseluruhan diperoleh dari naskah sejarah desa Wakan dan KGPM di tambah dengan percakapan – percakapan langsung dengan pelaku sejarah J.D. Kesek oleh E.F. Rembet anggota tim penyusun sejarah Wale Pinaesaan E Wakan.

Namun bukanlah berarti penyusunan sejarah ini sudah sempurna, masih banyak kekurangan yang perlu diperbaiki dan untuk itu diharapkan sangat bantuan perbaikan serta koreksi yang membangun dari semua pihak, demi untuk menampakkan kepribadian identitas dan persatuan sesuai arti dan makna dari namanya Wale Pinaesaan E Wakan.

Akhirnya kami Tim penyusun / penulis sejarah ini menyampaikan terima kasih dan penghargaan setinggi – tingginya kepada semua pihak dan sumber – sumber lainnya yang telah membantu kami memungkinkan tersusunnya bahkan mempercepat terbitnya Buku Sejarah Wale Pinaesaan E Wakan ini.

B. Pesan Dan Saran – Saran.

1. Diminta kepada seluruh masyarakat dan Jemaat Wakan agar dapat kembali mempelajari dan memahami benar – benar serta menghayati akan nilai – nilai Perjuangan orang Tua – Tua pendahulu kita sehingga dengan demikian kita mempunyai modal dasar yang kuat untuk mengahadapi tantangan – tantangan baik dari dalam maupun dari luar.

2. Dalam hubungan kerja samanya dengan Gereja – Gereja dan Jemaat secara ekstern supaya tetap menjaga dan menyadari bahwa Gereja Wale Pinaesaan E Wakan memiliki nilai – nilai luhur yang membentuk kepribadiannya sebagai tonggak sejarah berdirinya suatu Gereja Reformasi, Gereja Minahasa Merdeka yang Otonom, hasil Perjuangan orang Tua – Tua kita sebagai perintis, pelopor dan pelaku pembangunan Gereja Nasional tersebut ( 1926 – 1933 ).

3. Mari kita tingkatkan mutu kehidupan Jemaat dalam segala bentuk aspeknya berdiri teguh dan konsekuen dalam melaksanakan Visi dan Misi Gereja yang mempunyai indentitas dan sejarah yang normatif ( dapat dijadikan ukuran dan pegangan ) agar jangan terbawa oleh oknum Pemimpin – Pemimpin avonturir yang terus berusa merusak identitas Gereja Wale Pinaesaan E Wakan dan KGPM Kongregasional itu, demi kepentingan pribadi maupun golongan. Kesemuanya ini adalah merupakan beban histories Jemaat Wakan yang harus diselesaikan dan diatasi secepat mungkin.

4. Hal – hal tersebut diatas perlu kita pahami benar, jika kita teliti secara cermat sejak lahirnya Gereja Wale Pinaesaan E Wakan 1933 sebagai Gereja Minahasa Merdeka Berdiri Sendiri / Otonom, maka sebagai generasi penerus Jemaat Wakan, seolah – olah kehilangan kecintaan, kehilangan fanatisme dan kepedulian terhadap penelitian dan pengetahuan tentang sejarah proses lahirnya Gereja Wale Pinaesaan E Wakan, kesemuanya itu dapat terjadi karena:

Pertama: Semenjak generasi pelaku, pendiri Gereja di Wakan tahun 1926 hingga menjelang akhir tahun 2000, belum pernah ada tersusun suatu tulisan sejarah Gereja di desa Wakan secara lengkap tentang lahirnya Gereja Wale Pinaesaan E Wakan yang merupakan Gereja Reformasi di Wakan, Minahasa Sulawesi Utara pada tanggal 1 Oktober 1933 bahkan menjadi anak sulung / Jemaat sulung Gereja KGPM ( Kerapatan Gereja Protestan Minahasa ) yang Diproklamadikan di Wakan pada tanggal 29 Oktober 1933.

Kedua: Pada tahun 1969 terjadi perpecahan Pucuk Pimpinan Gereja KGPM, yaitu selain keberadaan P.P. KGPM 29 Oktober 1933 di Kawangkoan dengan Ketua Umum B.W. Lapian, maka pada bulan Oktober 1969 muncul Pucuk Pimpinan tandingan yang didirikan oleh Ny. S.K. Pandean, dkk di Manado, dikenal dengan “Perkumpulan Gereja” ( Kerk Genootschap ) KGPM 21 April 1933. Hal ini telah mengakibatkan persatuan Jemaat Wakan menjadi goyah dimana sebagian dari Jemaat dan generasi muda berangsur – angsur kehilangan percaya diri, kehilangan dasar berpijak bahkan seolah – olah berada dipersimpangan jalan kemudian kehilangan motivasi untuk memiliki dan mempelajari sejarah Wale Pinaesaan E Wakan secara utuh dan tanggung jawab.

Perpecahan KGPM ini berlangsung selam 13 tahun ( 1969 sampai 1982 ) dan hanya oleh kehendak Tuhan dan Roh Kudus bersatu kembali pada siding raya KGPM di Molompar tahun 1982 menjadi KGPM 29 Oktober 1933 yang asli / Kongregasional.

Berdasarkan hal – hal tersebut diatas, maka tidaklah mengherankan apabila sebagian besar generasi muda penerus Jemaat Wakan diperkirakan sangat kurang menghayati dan memahami bahwa Proklamasi Gereja dan Jemaat Kerapatan Gereja Protestan Minahasa ( KGPM ) yang pertama – tama di Minahasa itu, dilakukan oleh Hoofd Bestuur KGPM tanggal 29 Oktober 1933 di Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan yang sejak tanggal 1 Oktober 1933 telah berhasil berdiri sendiri, Otonom, melepaskan dan memisahkan diri dari kekuasaan Indische Kerk / Gereja Negara Pemerintah kolonial. Dengan kata lain modal dasar Proklamasi Gereja dan Jemaat KGPM pertama tanggal 29 Oktober 1933 itu bersumber dari eksistensi Gereja dan Jemaat Wale Pinaesaan E Wakan sebagai Gereja Minahasa Merdeka pertama yang berdiri sendiri sejak tanggal 1 Oktober 1933 di Sulawesi Utara.

Dapat pula diungkapkan disini bahwa kebangkitan dan kesadaran Nasionalisme masyarakat desa Wakan menentang pengaruh dan kekuasaan Pemerintah kolonial dan Indische Kerk itu merupakan hasil Perjuangan dan pergerakan sosial politik orang Tua – Tua perintis dan pelaku pembangunan Gereja Reformasi yang perlu dicatat dalam sejarah dan perlu dikenang selalu sebagai usaha menuju tercapainya Kebebasan Bergereja dan Kemerdekaan Bangsa. Sedangkan maksud dan tujuan Gereja Reformasi Wale Pinaesaan E Wakan menjalankan tugas Gereja Tuhan, tidak terlepas dari Program Nasional dan merupakan bagian mutlak dari Perjuangan suci demi Kemuliaan Kerajaan Tuhan dan Kemerdekaan bersekutu dan Bergereja.

Untuk itulah sejarah Gereja ini disusun dan ditulis oleh Tim penyusun dengan penghargaan besar kiranya penyajian sejarah yang sederhana ini dapat dijadikan ukuran dan pegangan dasar dalam membantu masyarakat dan Jemaat Wakan terutama bagi generasi penerus, anak cucu kita semua untuk menegakkan dan meneruskan cita – cita Perjuangan luhur orang – orang Tua para pendahulu kita hanyalah demi Hormat Kemuliaan Tuhan.

Mengakhiri semua penulisan ini, perkenalkan kami mengingatkan kita akan Doa Rasul Paulus dalam Filipi 1:9-11 “Semoga kasihmu makin melimpah dalam pengetahuan yang benar dan segala macam pengertian, sehingga kamu dapat memiliki apa yang baik supaya kamu suci dan tak bercacat menjelang hari Kristus penuh dengan buah kebenaran yang dikerjakan oleh Yesus Kristus untuk memuliakan dan memuji Allah. Amin .

KGPM lahir sebagai bentuk kesaksian kepada Indische Kerk yang dinilai hadir sebagai alat untuk mengukuhkan dominasi pemerintahan penjajah di Indonesia. Didorong oleh rasa nasionalisme yang kuat, maka pada 25 Maret 1933 dalam suatu rapat di Manado, diputuskan untuk mendirikan satu sinode gereja dengan nama Kerapatan Gereja Protestan Minahasa. Pengurus yang terpilih pertama kali pada waktu itu adalah J. Jacobus (ketua), Z. Talumepa (wakil ketua), B. W. Lapian (Sekretaris), dan N. B. Pandean (Bendahara). Kemudian, KGPM melepaskan diri dari Indische Kerk pada 29 Oktober 1933 dan sejak itu menyatakan diri sebagai gereja yang berdiri sendiri.

Muncul dan berdirinya KGPM pada tahun 1933, sebagai satu gereja di Minahasa, merupakan jawaban atas berbagai masalah yang ada pada Gereja Negara (Indische Kerk) yang menguasai kehidupan kerohanian jemaat-jemaat protestan sejak permulaan abad ke-19 sampai dengan permulaan abad ke-20. Namun, kelahiran KGPM itu tidaklah secara tiba-tiba, melainkan melalui suatu proses perjuangan yang cukup lama dengan dasar dan latar belakang yang kuat seperti: kepincangan/kelemahan Indishe Kerk (aspek gerejawi/rohani), kepincangan social dan situasi perjuangan bangsa Indonesia ketika itu (aspek politik).

Berbagai kelemahan dan kepincangan itu dihayati oleh jemaat-jemaat dan kemudian sadar, bahwa hal-hal itu harus diatasi. Lahirlah gagasan untuk memperbaiki dan mengadakan perubahan atas cara kerja Indische Kerk yng mana usah-usaha itu pada puncaknya ditandai dengan berdirinya KGPM, sebagai gereja yang berusaha berbuat untuk mengikis segala kepincangan yang dialami dlam kehidupan gereja. Itulah yang kemudian dilakukan KGPM kemudian dengan berusaha menumbuhkan dan mengembangkan sikap serta nilai yang bertentangan dengan apa yang berkembang dalam Indische Kerk.

Sesungguhnya, apa yang dilakukan KGPM adalah ingin mengembalikan gereja pada misinya, yakni mewujudkan karya penyelamatan umat-Nya dan bukan sebaliknya, gereja dengan birokrasinya berlaku sebagai lembaga pemerintah yang menindas dan membelenggu kemerdekaan jemaat-jemaat dalam sikap dan bertindak dengan penuh percaya diri dalam beribadah.

Perjuangan nasional seperti berdirinya Budi Utomo pada 20 Mei 1908 yang diikuti munculnya organisasi politik, kepemudaan maupun keagamaan yang tujuannya untuk mencapai kemerdekaan seperti Serikat Islam (1912), PNI (1927) ikut juga memberi motivasi bagi keinginan untuk mendirikan sebuah gereja yang benar-benar merdeka baik oleh orang-orang Minahasa maupun orang Minahasa yang berada di luar daerah seperti Rukun Minahasa yang berdiri di Semarang dengan tujuannya untuk mempertinggi tingkat kehidupan rakyat Minahasa, terutama menyokong pengajaran dan pendidikan serta memajukan ekonomi rakyat.

Pada tahun 1927 Rukun Minahasa ini pecah menjadi dua bagian. Pertama, kelompok orang Minahasa yang berstatus militer di bawah pimpinan J. H. Pangemanan. Kedua, kelompok sipil orang Minahasa dengan nama Persatuan Minahasa dipimpin oleh GSSJ. Ratulangi. Pada tahun 1928 Persatuan Minahasa menyatakan menuju Indonesia Merdeka.

Perkembangan perjuangan pergerakan kemerdekaan bangsa Indonesia, jelas sangat mempengaruhi kehidupan gerejawi, khususnya Indische Kerk yang pada saat itu beruntung mendapatkan sorotan dan kecaman dari berbagai pihak yang berhasrat untuk memperbaiki gereja serta diperkuat oleh semangat bangsa Indonesia yang ingin mrebut kemerdekaan. Bahkan, berkeinginan mendirikan gereja yang merdeka, dalam konteks wawasan nasional terlepas dari ikatan gereja protestan.

Dalam mencermati situasi dan perkembangan perjuangan bangsa Indonesia, kaum nasionalis Minahasa dapat memberikan penilaian, bahwa:

Usaha perintisan mendirikan gereja otonom dimulai dari Dominggus Lambertus Mangindaan (asal Pondang, Minahasa Selatan). Pada tahun 1858 dia selesai menempuh pendidikan teologia I Rotterdam Negeri Belanda. Dia membawa dua ijazah yaitu Hoofdacte(ijazah kepala sekolah) dan Domine (pendeta). Dia dikirim belajar ke Rotterdam tahun 1848 oleh Zendeling CT Herman yang bertugas di Amurang. Setelah kembali dia sebagai utusan Injil NZG. Diangkat oleh Indische Kerk sebagai pendeta di Tikala, Manado dan wakil Predikant Manado.

Pada khotbah awalnya, Lambertus Mangindaan sudah mengumandangkan Gereja Minahasa berdiri sendiri dengan alasan tertulis dalam Alkitab Yohanes 9:5, 8:12, 12:36, yaitu Yesus Kristus Terang Dunia. Usaha ini terus diperjuangkannya. Dia mendapat simpati dari Zendeling HJ Tendelo di Amurang (1857-1862), AC Schaafmn Langowan (1860-1870), JAT Schwarz di Sonder (1866-1905) dan CJ Van de Lufde di Amurang (1861-1898).

Aksinya ini membuat dia diberhentikan dari jabatannya dengan alasan:

Joel Walintukan berasal dari Wuwuk dan Amurang (Minaha Selatan) adalah seorang guru Kweekschool NZG di Tanawangko. Pada tahun 1886 dipindahkan ke Kuranga, Tomohon. Dia menentang penyerahan jemaat-jemaat ke Indische Kerk dan berjuang mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri. Dalam perjuangannya dia dibantu oleh Willem Sumampouw (Tonsea Lama) yang ada guru pertukangan di Kweekschool dan pengikutnya para guru NZG yang merangkap sebagai guru jemaat. Karena tindakannya, maka dia diberhentikan pada tahu 1890 dan digantikan oleh AM Pangkey (Kawangkoan Bawah) yang ketika itu menjabat sebagai Kepala Sekolah di Pondang Amurang. Setelah Joel Walintukan diberhentikan, Wellem Sumampouw juga kembali ke Amurang dan berdagang hasil bumi dia kemudian menikah dengan Nona Tumbuan di Wakan. Di desa Wakan dia berusaha menanamkan ide tentang pendirian Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.

Pada tahun 1912, A. M. Pangkey dan J. U. Mangowal (Sonder) yang adalah guru di Kweekschool Kuranga Tomohon membentuk Perserikatan Pangkal Setia. Pangkal Setia didirikan untuk memajukan pengajaran Kristen, memperhatikan kepentingan sekutunya dan memperkuat hubungan dengan Belanda

Pada 12 Juli 1920 Perserikatan Pangkal Setia diakui sah sebagai organisasi oleh pemerintah dengan diterbitkannya "besluit" No. 31 dari Gubernur Jenderal Nederland di Betawi (Jakarta). Tapi pada tahun 1921 Perserikatan Pangkal Setia mulai berusaha kearah pembentukan Gereja Minahasa berdiri sendiri lepas dari Indische Kerk.

Tahun 1928 Perserikatan Pangkal Setia dikembangkan untuk umum dengan dipelopori guru-guru NZG. Pada tahun itu B. W. Lapian menduduki posisi sebagai Wakil Ketua. Pada waktu itu Pangkal Setia sudah ada cabang-cabangnya. Perjuangan Pangkal Setia pada tahun 1921 dsetujui pegawai NZG (Heiebink Rooker, G. B. Tiekstra, B. Barends ten Kate dan Jansen Klomp). Mereka meminta Kweekschool Kurang yang akan menjadi dasar dari Sekolah Pendeta Minahasa yang dibuka pada 1 Juli 1927 dan pelaksanaannya dibuktikan dengan pengiriman Ds. J. E. Stap yang tiba bulan November 1927 di Tomohon. Dia menjadi direktur asrama yang menampung 55 orang siswa kelas III, termasuk J.G. Mangindaan dan Ds. J. E. Stap dibantu isterinya Nyonya Stap Glader.

Pada bulan Juli 1922 Direktur Sekolah Barends ten Kate memberitahu kepada siswa kelas III bahwa mereka adalah kelas yang terbaik dan menjadi siswa pertama dari sekolah pendeta itu dengan lamanya studi selama 2 tahun. Tapi para siswa minta agar mereka belajar selama 3 tahun supaya pelajaran lebih luas dan tinggi. Mereka ini yang akan menjadi pendeta-pndeta Gereja Minahasa berdiri sendiri yang didirikan oleh Pangkal Setia. Kebaktian Gereja Minahasa Berdiri Sendiri dimulai A M Pangkey di Kuranga, Tomohon pada bulan Juli 1925 dan dilanjutkan pada setiap hari Minggu. Pada tahun itu juga disusunlah Peraturan Gereja (Peraturan itu setelah diadaptasi menjadi Peraturan KGPM). NZG juga dimintakan supaya mengambil alih jemaat-jemaat di Minahasa, dengan alasan Indische Kerk tidak melaksanakan amanat setelah surat timbang terima pada 1880 untuk mendirikan Gereja Minahasa Berdiri Sendiri.
Gerakan Pangkal Setia ini pada triwulan I tahun 1926 ditentang oleh Predikant Ds E.A De Vreede dan Inlandsch Leraren Bond melalui Kerk Bestuur. Gubernur Jenderal dan Menteri Kolonie Colyn di Belanda mendesak dibatalkan. Akibatnya J. E. Stap memperpadat pelajaran teologia sehingga pendidikan bisa selesai pada April 1926 dan ujian pada Mei 1926. Usaha mendirikan Gereja Minahasa berdiri sendiri akhirnya juga kandas, J. U. Mangowal yang diutus ke Batavia tidak menghasilkan apa-apa seperti yang dialami oleh Joseph Jacobus.

Penolong-penolong Injil dari Indische Kerk mulai menyadari betapa pentingnya usaha yang sedang dilaksanakan oleh Pangkal Setia, Majelis Gereja di Manado serta beberapa tokoh masyarakat lainnya. Maka pada tahun 1928 dibentuklah di Manado Organisasi Persatuan Penolong-penolong Injil dengan dana dari Nlandsch Leraren Bond atas usaha dari Talumepa. Salah satu tujuan organisasi ini ialah mendukung lagi mempekukuh usaha Pangkal Setia guna pendirian gereja otonom buat Minahasa.

Para tokoh nasionalis juga mempunyai peran dalam mempengaruhi rakyat Minahasa untuk mendirikan gereja berdiri sendiri. Tokoh-tokoh itu seperti Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi, B. W. Lapian (ayah dari Adrian B. Lapian) dan lain-lain.

B.W. Lapian menilai perjuangan menuju Indonesia merdeka sangat berat, karena itu dia mau berjuang melalui gereja. Karena itu dia bercita-cita untuk mendirikan gereja yang berdiri sendiri. Sedangkan GSSJ. Ratulangi yang waktu itu adalah anggota Volksraad (DPR) di Jakarta diminta untuk bisa memperjuangkan aspirasi warga Minahasa ini di pusat.

Sekitar tahun 1931 dan 1932 gerakan keluar dari Indische Kerk semakin meluas dan semakin hangat dibicarakan di kalangan masyarakat. Gerakan ini semakin kuat karena pemerintah tidak mau melepaskan gereja dari Negara dan akan mengabilalih kembali NZG pada tahun 1930.

Dalam kondisi seperti itu Komisi Reorganisasi (Komisi XII) dibentuk Ds. De Vreede tepat melaksanakan tugas. Pada tahun 1932 Komisi XII memutuskan mengangkat GSSJ. Ratulangi, R. Tumbelaka dan Mr. A. A. Maramis, sebagai wakil masyarakat untuk memperjuangkan kepada pemerintah kolonial Belanda di Batavia berdirinya gereja otonom di Minahasa.

Pada bulan Agustus 1932 Perserikatan Pangkal Setia mengundang Majelis Gereja Manado dan lain-lain mengadakan rapat besar di Kuranga, Tomohon dengan keputusan:

Pada 11 Maret 1933 bertempat di Sicieteit Harmoni (sekarang Bank BNI 1946) yang dulunya dikenal dengan jalan Juliana Lau kemudian jalan Hatta, berkumpullah 75 orang tokoh gereja dan tokoh masyarakat seperti: J. U. Mangowal, J. Jacobus, F. E. Kumontoy, dr. C. Singal, d.r A. B. Andu, Z. Talumepa, N. B. Pandean, B. W. Lapian, R. C. Pesik dan lain-lain. Mereka bertemu dengan GSSJ Ratulangi yang memimpin pertemuan. Pertemuan itu membicarakan pemisahan gereja dan Negara dan tuntutan untuk segera mendirikan Gereja Protestan Minahasa.

Meski belum mendapat restu dari pemerintah Belada untuk mendirikan gereja berdiri sendiri, namun para peserta telah sepakat mendirikan gereja otonom. Dengan memilih Josep Jacobus menjadi formatur tunggal sebagai ketua badan dan membentuk pengurusnya. Hasil ini diminta disampaikan oleh Sam Ratulangi pada sidang Volksraad berikut. Pertemuan ini sempat heboh setelah diberitakan dalam media melalui Mingguan Pikiran Pangkal Setia, Keng Hwa Poo, Menara, Pewarta dan media lain.

Pertemuan dilanjutkan seminggu kemudian yakni 18 Maret 1933 di rumah Joseph Jacobus di Tikala Manado. Pertemuan ini tidak lagi dihadiri oleh Sam Ratulangi, Mr. A. A. Maramis dan Tumbelaka karena mereka telah kembali ke Batavia. Pada pertemuann ini berhasil ditetapkan Badan Pengurus Organisasi Gereja dan nama pengurus organisasi gereja.

Susunan Organisasi:

Nama organisasi yang disepakati waktu itu adalah: KERAPATAN GEREJA PROTESTAN MINAHASA disingkat KGPM.

Pada tanggal 21 April 1933 atas dorongan Sam Ratulangi diadakan pertemuan yang dikenal dengan nama Kongres Rakyat di Gemeente Bioskoop Manado (dikenal dengan gedung Manguni, Balai Pertemuan Umum atau sekarang Hotel Plaza Manado). Pertemuan ini dihadiri kurang lebih 70 orang dari latar belakang politik yang berbeda, termasuk pada pendeta, penolong injil syamas, tokoh Indische Kerk Minahasa dan Badan Pengurus KGPM. Ikut juga 12 organisasi yakni: Pangkal Setia (1915), PIKAT (1917), Partai Nasional Indonesia (1927), Persatuan Minahasa (1927), Inlandsch Leraren Bond (1928), Permufakatan Kaum (1930), Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo), Partai Indonesia Raya, Partai Indonesia, Partai Bangsa Indonesia, Manangkung Nusa dan Persatuan Pakasaan.

Pertemuan ini sempat menimbulkan sikap pro dan kontra. Kongres Rakyat bersama Badan Pengurus KGPM diprotes oleh Ds. De Vreede dan dia meminta agar itu dibubarkan, termasuk Badan Pengurus KGPM. Bahkan 12 organisasi yang hadir dipanggil dan diperiksa Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangganya. Akibat upaya itu sempat menghambat upaya pembentukan KGPM karena merasa tidak mendapat dukungan politik dan harus bubar karena tidak ada AD dan ART. Tapi Pangkal Setia akhirnya menjadi KGPM di bawah lindungannya. Maka, KGPM menggunakan Peraturan Gereja dari Pangkal Setia.

Setelah peristiwa 23 April 1933 yang berbuntut pada larangan yang dilakukan pemerintah Belanda, tetapi tertolong oleh karena KGPM masuk dalam organisasi binaan Pangkal Setia, keinginan untuk mendirikan gereja otonom semakin kuat. Malahan Pangkal Setia sejak 8 Juni 1933 memulai pertumbuhannnya dengan tetap melaksanakan ibadah setiap hari Minggu dan hari-hari biasa. Ibadah masih dilaksanakan di rumah-rumah. Sewaktu-waktu dilaksanakan juga kebaktian Padang seperti di Wawonasa bertempat di kebun N. B. Pandean. Sementara itu, pada beberapa jemaat Indische Kerk di Minahasa mulai terjadi perselisihan-perselisihan atau masalah-masalah lain yang mendorong jemaat untuk mencari jalan keluar seperti yang terjadi di desa Tetey dan desa Wakan. Akibatnya banyak jemaat yang meminta agar Badan Pengurus KGPM bisa menyelesaikan masalah yang mereka hadapi. Tapi Ketua Badan Pengurus KGPM Joseph Jacobus tetap pada pendiriaannya menunggu keputusan dari Batavia.

Namun pendiriannya ini berubah ketika datang utusan dari desa Wakan yang meminta perlindungan pada KGPM. Untuk memenuhi keinginan warga desa Wakan Joseph Jacobus tidak bisa karena menderita sakit, sehingga dia menugaskan Sekretaris Badan Pengurus KGPM B. W. Lapian untuk menunggu desa Wakan. Namun B. W. Lapian meminta mandat sebagai ketua untuk mengunjungi Wakan. Permintaan itu dipenuhi oleh Joseph Jacobus. Kepergian B. W. Lapian tidak terikat pada keputusan mau bekerjasama dengan Indische Kerk. Sehingga setelah melalui pertimbangan bahwa tidak kesepakatan dari rencana semula dan melihat geagat Belanda yang tidak peduli selama 6 bulan (pasca pertemuan 21 April 1933), maka pada tanggal 29 Oktober 1933 dia memproklamirkan KGPM sebagai gereja merdeka dan otonom dengan jemaat Wakan sebagai jemaat mula-mula dan lepas dari ikatan dengan Indische Kerk. Sejak itulah KGPM akhirnya resmi berdiri sebagai gereja otonom di Minahasa sebagaimana yang dicita-citakan sejak tahun 1800an oleh Lambertus Mangindaan.

Pemerintah Belanda dengan tegas menyatakan perlawanan terhadap kebangkitan KGPM. Pasca pertemuan 21 April 1933 Belanda terus meningkatkan pengawasan. Tindakan-tindakan tegas akhirnya dilakukan setelah diproklamirkannya KGPM yang ditandai dengan diterimanya sidang jemaat Wakan sebagai anggota gereja KGPM yang pertama. Karena itu pihak Belanda terus berupaya untuk menghambat pertumbuhan dan perkembangan KGPM.
Namun, peristiwa di Wakan disambut positif rakyat di Minahasa. Tak heran meski berada di bawah tekanan, dalam kurun waktu 3 tahun (1933-1936) jumlah sidang jemaat di KGPM sudah mencapai 72 sidang.

Pemerintah Belanda melalui De Vreede terus melakukan penghambatan yang dilakukannya adalah dengan mengeluarkan pengumuman bahwa KGPM bukanlah gereja yang sah sehingga surat pemandian yang dikeluarkan tidak sah. Surat permandian dijadikan alat karena pemerintah Belanda ketika itu untuk mengeluarkan Kartu Tanda Penduduk harus mengikutsertakan surat permandian juga akta kelahiran. Tidak itu saja, perkawinan di KGPM dinyatakan tidak sah. Selain itu, pihak Belanda juga melakukan siasat adu domba antar jemaat di Minahasa dengan melalui propaganda.

Di samping itu pula, ketika Gubernur Jenderal Belanda mengunjungi Minahasa pada tahun 1934 dia membawa persetujuan Ratu Belanda untuk mendirikan Gereja Masehi Injili Minahasa (GMIM) pada 30 September 1934 dengan alasan memenuhi permintaan rakyat Minahasa untuk mendirikan gereja otonom di Minahasa. Di kalangan petinggi KGPM melihat “sikap baik itu” hanyalah untuk menghambat perkembangan KGPM dengan cara mengadu-domba sesama masyarakat Minahasa.

Setelah sidang Wakan secara berturut-turut muncul 6 sidang pelopor yakni, Sidang Karimbow (5 November 1933), Sidang Tompasobaru (12 November 1933), Sidang Tetey (19 November 1933), Sidang Tompaso (10 Desember 1933), Sidang Kawangkoan (7 Januari 1934) dan Sidang Wuwuk (7 Juli 1934).

Sidang Raya (SR) ke-36 KGPM berlangsung dari tanggal 30 Juni sampai 5 Juli 2010, bertempat di jemaat KGPM Sentrum, Kawangkoan. Sidang yang secara resmi dibuka oleh Gubernur Sulawesi Utara, Sinyo Harry Sarundajang itu diikuti seluruh pucuk pimpinan KGPM se-Indonesia, melibatkan sekitar 1000 peserta dan dihadiri ribuan anggota jemaat KGPM yang tersebar diseluruh pelosok Minahasa guna membicarakan program gereja kedepan.
Pada pemilihan Pucuk Pimpinan yang baru KGPM posisi Ketua Umum tetap dipercayakan kepada Gbl Tedius K Batasin, sementara Gembala Fetrisia Aling MTH terpilih sebagai Sekretaris Umum (Sekum) menggantikan Sekum lama Gembala Ferry Liow STh, Bendahara Umum Pnt Charles Tumbel SE Ak dan Ketua Majelis Gembala juga tetap dipercayakan kepada Gbl Joppy Laloan MTh., untuk pelayanan di tingkat Pucuk Pimpinan selama lima tahun ke depan.

1. Drs. S. H. Sarundajang

2. Drs. Markus Wauran

3. Dr. Jefrry Tamboto

4. Prof. Dr. L. M. Ghandi Lapian, S.H.

5. Gbl. Andries Sengkey, S.Th.

1. Gbl. Dr. Jan Tambajong, M.Th

2. Prof. Dr. Dolfi Mokodongan

3. Dr. D. Massie


Alamat kantor pusat Kerapatan Gereja Protestan Minahasa (KGPM):




</doc>
<doc id="1051626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051626" title="Tari Salipuk">
Tari Salipuk

Tari Salipuk adalah tarian asli dari kota Nganjuk, tarian ini ditarikan oleh sepasang muda mudi yang berarti tarian pergaulan Tari Salipuk adalah pengembangan dari Tari Tayub yang sebelumnya sudah ada di Nganjuk, Tari ini sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda yang berawal dari pengamen yang bernama Salipuk, pekerjaan setiap hari adalah berkeliling kampung untuk menghibur orang sambil membawa kendang. Orang-orang sangat menyukai hiburan yang diberikan oleh Salipuk, sehingga dia sering dipanggil ke kampung-kampung untuk menghibur orang. Lalu dia akhirnya mengembangkannya menjadi tari yang berpasangan. Sampai saat ini tari Salipuk masih banyak ditarikan pada acara-acara tertentu seperti acara resmi, acara perkawinan atau pada saat upacara adat.
Meskipun tarian ini hanya melibatkan dua orang, tetapi atraksi tari ini membutuhkan tempat yang luas karena gerakannya sangat dinamis dan penarinya harus berlari kesana-kemari. Tari Salipuk menggunakan iringan musik tradisional Jawa dengan tembang khusus yang liriknya sesuai dengan jalan cerita tarian.


</doc>
<doc id="1051632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051632" title="Ainol">
Ainol

Shenzhen Ainol Electronics Co (Ltd) adalah perusahaan manufaktur barang elektronik asal China berpusat di Shenzhen, provinsi Guangdong Tiongkok yang fokus memproduksi Android komputer tablet, MP3 player, MP4 player, bingkai foto digital dan lain sebagainya. Ainol adalah brand produk digital mereka tetapi perusahaan juga memproduksi OEM dengan nama lain. Perusahaan ini didirikan pada 2004.

Pada Desember 2011 Ainol pertama kali di dunia meluncurkan produknya Android 4.0 Ice Cream Sandwich tablet NOVO7 dan dipasarkan dengan merk Ainovo untuk Amerika Serikat, Eropa, dan pasar internasional.

Slogan Ainol adalah ""Enjoy life. Enjoy ainol"".



</doc>
<doc id="1051637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051637" title="Boeing E-6 Mercury">
Boeing E-6 Mercury

Boeing E-6 Mercury (sebelumnya E-6 Hermes) merupakan pos komando udara dan komunikasi relai didasarkan pada Boeing 707-320 . E-6A asli diproduksi oleh divisi pertahanan Boeing, memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat pada Juli 1989, menggantikan EC-130Q . Instruksi ini disampaikan dari National Command Authority untuk armada kapal selam rudal balistik, misi dikenal sebagai TACAMO (Take Charge and Move Out). Model E-6B dikerahkan pada Oktober 1998 terus pada peran ini, tetapi dengan menambahkan kemampuan pos komando lanjut dan penguasaan rudal berbasis darat dan senjata pembom nuklir. E-6B menggantikan EC-135C Angkatan Udara dalam peran "Looking Glass", memberikan komando dan kontrol pasukan nuklir berbasis darat AS menjadi inoperable.



</doc>
<doc id="1051638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051638" title="Boeing E-3 Sentry">
Boeing E-3 Sentry

Boeing E-3 Sentry adalah sebuah pesawat peringatan udara dini dan kontrol (AWACS) pengintai (reconnaissance aircraft) yang dikembangkan oleh Boeing sebagai kontraktor utama. Berasal dari Boeing 707, memberikan pengawasan semua cuaca, komando, kontrol dan komunikasi, dan digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF), NATO, Royal Air Force (RAF), Angkatan Udara Prancis dan Royal Saudi Air Force . E-3 dibedakan dengan kubah radar khas berputar di atas pesawat. Produksi berakhir pada tahun 1992 setelah 68 pesawat dibangun.



</doc>
<doc id="1051640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051640" title="Boeing CC-137">
Boeing CC-137

Boeing CC-137 adalah sebutan untuk lima pesawat transport Boeing 707-347C yang disajikan dengan Pasukan Kanada 1970-1997. Pesawat menyediakan transportasi penumpang jarak jauh untuk transportasi, militer VIP bagi pemerintah dan pengisian bahan bakar udara ke udara bagi para pesawat tempur seperti CF-116 Freedom Fighter dan CF-18 Hornet . Ia digantikan oleh Airbus Polaris CC-150 dalam peran transportasi dan banyak kemudian dalam peran tanker.



</doc>
<doc id="1051641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051641" title="Boeing C-137 Stratoliner">
Boeing C-137 Stratoliner

Boeing C-137 Stratoliner adalah pesawat angkut VIP berasal dari pesawat jet Boeing 707 yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat . Negara lain juga membeli baik 707 baru dan digunakan untuk layanan militer, terutama sebagai VIP atau transportasi tanker. Selain itu, 707 yang menjabat sebagai dasar untuk beberapa versi khusus, seperti E-3 Sentry pesawat AWACS. Penunjukan kemudian mencakup varian C-18, beberapa didasarkan pada seri 707-320B / C.



</doc>
<doc id="1051642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051642" title="Boeing C-135 Stratolifter">
Boeing C-135 Stratolifter

Boeing C-135 Stratolifter adalah pesawat angkut yang berasal dari prototipe pesawat jet Boeing 367-80 (juga dasar bagi 707 ) pada awal 1950-an. Pesawat memiliki badan sempit dan lebih pendek dari 707. Boeing memberikan pesawat penunjukan internal Model 717. Sejak pertama dibangun pada bulan Agustus 1956, C-135 telah menjadi perlengkapan yang terlihat dari Angkatan Udara Amerika Serikat .


</doc>
<doc id="1051643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051643" title="Boeing 720">
Boeing 720

Boeing 720 adalah pesawat jet penumpang dengan empat mesin (quadjet) jarak pendek hingga menengah. Dikembangkan oleh Boeing di akhir 1950-an dari Boeing 707, pesawat 720 memiliki jangkauan lebih pendek dan landasan yang lebih pendek daripada yang dibutuhkan 707.Awalnya direncanakan bernama Boeing 707-20,namun United Airlines menyebutnya Boeing 720. Boeing 720 pertama terbang pada bulan November 1959 dan model ini memasuki layanan dengan pelanggan United Airlines pada bulan Juli 1960.

Dua versi utama dari pesawat dibangun. Boeing 720 asli dengan Pratt & Whitney JT3C mesin turbojet mulai beroperasi pada tahun 1960, sedangkan 720B ditingkatkan dengan turbofan Pratt & Whitney JT3D mulai beroperasi pada tahun 1961. Beberapa Boeing 720 kemudian dikonversi dengan spesifikasi 720B.

Meskipun hanya 154 yang dibangun, 720/720B Boeing masih menguntungkan karena penelitian rendah dan biaya pembangunan itu menjadi sedikit karena merupakan versi modifikasi dari 707-120. Ia kemudian digantikan oleh Boeing 727 .




</doc>
<doc id="1051687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051687" title="Prasasti Hering">
Prasasti Hering

Prasasti Hering adalah prasasti yang ditemukan pada tahun 1869 di Desa Kujon Manis, Warujayeng, Nganjuk. Berdasarkan unsur penanggalannya, Damais mengatakan bahwa prasasti ini dikeluarkan pada tahun 856 Saka (934 M).

Maklumat dalam prasasti ini cukup panjang, terdiri atas 35 baris di bagian muka, di bagian belakang mulai dari baris 11 hingga baris 38, bagian samping kiri 45 baris, dan samping kanan 47 baris. Prasasti ini menceritakan tentang Sri Maharaja Pu Sindok Sri Isanawikrama Dharmmotunggadewa yang membebaskan sawah di Desa Hering dari pajak.

Prasasti ini terpahat dalam batu, dan sekarang menjadi koleksi Museum Nasional Indonesia dengan No. Inventaris D.67. ***



</doc>
<doc id="1051712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051712" title="Piala Perdamaian Filipina 2012">
Piala Perdamaian Filipina 2012

Turnamen ini seharusnya menjadi penyelenggaraan ketiga turnamen tahunan Piala Long Teng, namun, pengorganisasinya, Asosiasi Sepak Bola Cina Taipei, membatalkan penyelenggaraan pada tahun 2012 dan meminta PFF untuk menaunginya. PFF kemudian menamai ulang menjadi Piala Paulino Alcántara, dinamakan atas legenda sepak bola Filipina-Spanyol yang bermain untuk Barcelona. Kemudian dinamai ulang lagi menjadi Piala Perdamaian Paulino Alcántara dan pada akhirnya menjadi Piala Perdamaian Filipina saat Komisi Olahraga Filipina, yang merupakan operator Stadion Peringatan Rizal dimana turnamen akan diselenggarakan, memiliki peraturan yang melarang sebuah acara dinamakan atas nama seseorang. Bulan September juga merupakan bulan perdamaian di Filipina dan kantor kepresidenan juga berharap bahwa turnamen ini dapat membawa Filipina menuju perdamaian.

Karena turnamen ini merupakan penyelenggaraan ketiga dari Piala Long Teng, keempat negara yang mengikuti turnamen tersebut akan mengambil bagian. Namun, Hong Kong memutuskan untuk mengundurkan diri dan Pakistan menolak untuk menggantikannya. Kemudian PFF mengundang Guam, yang menyetujui undangan tersebut, dan akan menggantikan Hong Kong sebagai tim keempat.

Keempat tim nasional yang akan mengambil bagian adalah:

Turnamen awalnya akan diselenggarakan di Stadion Panaad, Bacolod City, Negros Occidental. Hal ini dilakukan karena lebih menguntungkan secara finansial dan Stadion Peringatan Rizal di Filipina sedang mengalami perbaikan. Namun, pada akhir Agustus 2012, presiden PFF, Mariano Araneta, mengumumkan bahwa turnamen akan dikembalikan ke Stadion Peringatan Rizal karena pengorganisasian turnamen akan lebih efisien. Renovasi stadion pun akan ditahan untuk sementara.

"Semua waktu yang tercantum adalah ."







</doc>
<doc id="1051719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051719" title="Prasasti Kinawe">
Prasasti Kinawe

Prasasti Tanjung Kalang atau Prasasti Kinawe dari daerah Berbek, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur ini, untuk pertama kalinya dilaporkan oleh Hoepermans dalam Hindoeoudheiden van Java (1864-1867). Selanjutnya dicatat dalam Notulen tahun 1889 dan dibahas oleh Rouffaer, dan diberi kode D.66 (Rouffaer, 1909). Prasasti yang terdiri dari 13 baris itu, berasal dari tahun saka 849, dikeluarkan oleh seorang Pejabat tinggi Rake Gunungan Dyah Muatan, bersama ibunya yang bernama Dyah Bingah. Di dalamnya juga menyebut nama Raja Wawa, serta nama pejabat tinggi rakriyan Mapatih Mpu Sindok Isana Wikrama. (Brandes, 1913:49). Berdasarkan nama desa yang disebut dalam prasasti, piagam yang dikeluarkan bertepatan dengan tahun Masehi 28 Nopember 928 ini, disebut prasasti Kinawe (Damais, 1952: 55; 1955: 53-54).

Prasasti ini meresmikan desa (wanua) Kinawe watek Kadangan, dengan hak Sima sebagai desa yang dibebaskan dari pembayaran kepada raja. Berdasarkan unsure penanggalannya, prasasti ini dikeluarkan bertepatan dengan hari pekan Sadwara, Warukung (hari ketiga), Wagai hari Pancawara, Wrhaspati hari ke 5 Saptawara. Dapat disimpulkan bahwa Prasasti Kinawe dari desa Tanjungkalang ini dikeluarkan pada hari Kamis Wage tahun 928 Masehi atau secara lengkap bertepatan dengan hari: Kamis Wage bulan November 928.


</doc>
<doc id="1051730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051730" title="SDN48 1st Stage &quot;Yuuwaku no Garter&quot;">
SDN48 1st Stage &quot;Yuuwaku no Garter&quot;

Meskipun diberi nomor sebagai "1st Stage", setlist ini merupakan satu-satunya setlist orisinal milik SDN48. Kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir setelah semua anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012. Karena mengandung unsur dewasa (baik koreografi maupun tema nya), stage ini hanya diperuntukkan dan dipentaskan untuk 18 tahun ke atas.


Ancora




Lagu-lagu pertunjukan teater direkam di studio oleh anggota SDN48 yang tampil dalam pertunjukan teater. Rekamannya dirilis dalam bentuk album CD.

Album ini terdiri dari dua keping CD: CD 1 berisi lagu-lagu yang dinyanyikan Generasi 1, CD 2 berisi lagu-lagu yang dinyanyikan Generasi 2 & Generasi 3. Judul dan susunan lagu sama.

Album DVD ini terdiri dari dua keping DVD: DVD 1 berisi pertunjukan teater oleh Generasi 1, DVD 2 berisi pertunjukan teater oleh Generasi 2 & Generasi 3. DVD 1 berisi dialog anggota (MC). Judul dan susunan lagu tidak berbeda.



</doc>
<doc id="1051733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051733" title="Goa Margo Tresno">
Goa Margo Tresno

Goa Yang alam Sekitarnya memiliki panorama Pegunungan Yang Indah Dan cukup sejuk inisial terletak di desa Sugihwaras, kec. ngluyu, kab. nganjuk.

Sejauh 650 meter sebelum masuk Pintu goa terdapat KOLAM Yang airnya begitu jernih. Luas goa inisial kurang lebih 15 x 50 meter Dan berhubungan Artikel Baru goa Lemah Jeblong. Di sekitar goa terdapat inisial JUGA pula goa Yang Lain seperti, goa Gondhel, goa Bale, goa Pawon, goa Omah, goa Landak.
http://www.eastjava.com/tourism/nganjuk/ina/margo-tresno.html


</doc>
<doc id="1051742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051742" title="Klenteng Hok Yoe Kiong">
Klenteng Hok Yoe Kiong

Klenteng Hok Yoe Kiong merupakan tempat peribadatan Umat Tridharma yang terletak pada kilometer 5 sebelum masuk kota Nganjuk. Tepatnya di Desa Sukomoro yang berada di jalur penghubung Surabaya dan Madiun.

Roh Suci (Dewa) utama yang dipuja pada klenteng ini adalah Kongco Kong Tik Tjoen Ong. Umat yang datang tidak hanya berasal dari Nganjuk, tetapi juga terutama dari Surabaya.

TITD merupakan singkatan dari Tempat Ibadah Tri Dharma atau secara umum disebut sebagai Klenteng.

Klenteng Hok Yoe Kiong dibangun oleh Bapak Soen Boen Lee atas dedikasi dia kepada Kongco Tik Tjoen Ong.

Selain sebagai tempat peribadatan sehari-Hari, Klenteng Hok Yoe Kiong juga selalu digunakan untuk melangsungkan beberapa event penting yang berhubungan dengan kegiatan keagamaan Umat Tridharma. Misalnya adalah perayaan Cap Go Meh dan Tahun Baru Imlek.

Susunan kepengurusan klenteng juga tidak hanya berasal dari umat Tridharma (Agama Khonghucu), melainkan juga dari umat Muslim, Katolik, dan Kristen. Hal tersebut karena bangunan klenteng juga digunakan untuk kesenian Liong dan Barongsai serta olahraga bagi warga Sukomoro dan Nganjuk setiap Minggu pagi.

Bangunan Klenteng Hok Yoe Kiong tidak terlalu besar, tetapi terletak di dekat stasiun kereta api, kantor pemerintahan, dan pasar tradisional.

Keunikan dari Klenteng Hok Yoe Kiong yang tidak ditemukan pada klenteng lain adalah adanya setumpuk tanah setinggi sekitar 1 meter pada salah satu ruangan altar. Tumpukan tanah tersebut dipersembahkan kepada Ya Ong atau "Raja Semut".




</doc>
<doc id="1051767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051767" title="Radio Disney">
Radio Disney

Radio Disney adalah sebuah jaringan radio berbasis di Burbank, California, yang mengudara musik dan konten lainnya ditargetkan pada anak dan remaja muda di bawah usia 16; formatnya dapat digambarkan sebagai radio hit kontemporer bertarget pemuda dengan penekanan berat pada idola remaja. Jaringan radio ini adalah anak perusahaan dari Walt Disney Company.

Radio Disney diformat seperti stasiun radio tradisional, menampilkan hadiah-hadiah (di mana pendengar dapat masuk melalui telepon, online dan sejak tahun 2008, pesan teks) dan wawancara sesekali di studio disebut "Takeovers", yang biasanya terjadi selama timeslot sore hari kerja.



</doc>
<doc id="1051779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051779" title="Devil's Gap Battery">
Devil's Gap Battery

Devil's Gap Battery adalah sebuah baterai pantai di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar yang menghadap Teluk Gibraltar dekat pinggiran paling barat Upper Rock Nature Reserve.

Disebut "Punta del Diablo" oleh Spanyol, Devil's Gap Battery berdiri di sebuah pahatan di atas kota yang menghadap teluk pada ketinggian di atas permukaan laut. Selama Pengepungan Besar Gibraltar 1779-1783, meriam ini menembakkan sedikitnya satu mortir, kemungkinan lebih. Pada tahun 1878, meriam RML 9 inci 12 ton dipasang di baterai ini pada bulan Juni 1881, namun dicabut tahun 1900. Bulan Juli 1896, pembangunan platform baru di sebelah utara baterai untuk dua meriam laut Mark I QF 12 pounder 12 cwt dimulai dan rampung pada tanggal 31 Agustus 1896.

Bulan Juni 1900, diusulkan agar dua meriam laut Mk VII BL 6 inci dipasang di titik tengah meriam Mark II dengan jangkauan menghadap baterai darat dan teluk. Meriam ini dipasang tahun 1902 dan ditambah magasin dan pelindung pada bulan Oktober 1903.

Salah satu meriam berhasil menenggelamkan kapal selam Jerman yang mendekati Algeciras pada Agustus 1917.

Meriam ini diawaki pada tahun 1936 saat Perang Saudara Spanyol ketika Campamento dan La Línea de la Concepción dibom oleh angkatan laut Spanyol.

Sepanjang Perang Dunia II, meriam ini termasuk di antara yang pertama menembakkan proyektil tepat sasaran.

Pada tahun 1954, baterai ini berhenti beroperasi, tetapi meriam 6 incinya masih dipertahankan dan tetap dalam posisinya.

Sebuah kompleks bawah tanah kecil di bawah meriam berisikan rak penyimpanan, magasin, dan derek granat.

Wilayah pertama setelah pintu masuk berisi dua derek granat untuk meriam selatan. Keduanya masih dalam kondisi baik sesuai usianya, meski semua bagian penggeraknya sudah berkarat. Terdapat pula palka untuk memindahkan amunisi dari magasin.

Sebuah koridor membentang melintasi kompleks ini. Selain itu, terdapat dua derek granat lagi untuk meriam utara yang keadaannya juga mulai berkarat. Koridor utama membentang melintasi pintu dan menuju bawah bukit hingga ruangan-ruangan tempat penyimpanan baterai yang lebih tua lagi.

Baterai ini dirawat oleh sekelompok relawan atas nama Gibraltar Heritage Trust.


</doc>
<doc id="1051812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051812" title="KDIS (AM)">
KDIS (AM)

KDIS adalah sebuah stasiun radio berbahasa Inggris di Pasadena, California, menyiarkan di daerah Los Angeles pada 1110 kHz AM. Stasiun radio ini berafiliasi dengan Radio Disney.

Stasiun radio ini awalnya disebut sebagai KPAS pada tahun 1942, sebuah stasiun yang menampilkan musik populer. Pada tahun 1945 mereka mengambil kode panggil KXLA, mengudara musik country.

Stasiun ini kemudian menjadi KRLA, "The Big 11-10" dari tahun 1959 sampai 2000. Namun, stasiun radio ini dijual kepada Disney, yang pada awalnya diprogram format ESPN Radio (sebagai KSPN) pada 1 Desember 2000. Pada 1 Januari 2003, stasiun radio ini pindah ke format Radio Disney dari AM 710 ke AM 1110.



</doc>
<doc id="1051821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051821" title="KAHZ">
KAHZ

KAHZ adalah sebuah stasiun radio di Pomona, California, Amerika Serikat yang menyiarkan program-program berbahasa Mandarin, dengan KAZN - Pasadena. Stasiun radio ini dapat ditemukan di 1600 AM. Stasiun radio ini berafiliasi dengan Multicultural Broadcasting, sebuah perusahaan media yang berbasis di New York City.



</doc>
<doc id="1051870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051870" title="KMRB">
KMRB

KMRB (1430 AM) adalah sebuah stasiun radio di Pasadena, California, Amerika Serikat (berlisensi di dan ditransmisikan dari San Gabriel, California) yang menyiarkan program-program berbahasa Kanton 24 jam sehari. KMRB adalah stasiun adik KAZN, yang menyiarkan program-program berbahasa Mandarin. Stasiun radio ini dimiliki dan dioperasikan oleh Multicultural Broadcasting, sebuah perusahaan media yang berbasis di New York City.



</doc>
<doc id="1051915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051915" title="Danny Verbeek">
Danny Verbeek

Danny Verbeek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda dengan status pinjaman dari Standard Liège biasa bermain pada posisi gelandang.

Verbeek memulai karier juniornya di klub BVV Den Bosch dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian pindah ke Standard Liège yang meminjamkannya ke NAC Breda pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1051917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051917" title="Nemanja Gudelj">
Nemanja Gudelj

Nemanja Gudelj () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi gelandang.

Gudelj memulai karier juniornya di klub BSV Boeimeer dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1051920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051920" title="Anouar Hadouir">
Anouar Hadouir

Anouar Hadouir () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.

Hadouir memulai karier juniornya di klub Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC dan Alemannia Aachen sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1051932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051932" title="Elang Nuraga">
Elang Nuraga

Elang Nuraga () adalah seorang musisi asal Indonesia. Ia merupakan kakak dari Cakka Nuraga. Elang mulai mengenal musik dari kelas 6 SD. Gitar adalah alat musik yang dikuasainya. Mengidolakan Sheila on 7 semenjak masih SD terutama sang gitaris Eross Candra. Pada tahun 2012, akhirnya mendirikan Duo bersama adiknya yaitu The Finest Tree yang diproduseri oleh idolanya sendiri Eross Candra. Tak hanya itu selama Eross Candra berada di Amerika, Elang berkesempatan menggantikan posisinya sementara menjadi gitaris Sheila on 7.




</doc>
<doc id="1051986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051986" title="Djakfar Achmad">
Djakfar Achmad

Djakfar Ahmad () adalah Wali Kota Banda Aceh periode 1978 - 1983. Ia merupakan Pengamat Politik, dan Pengamat Ekonomi yang berasal dari Padang dan ia juga merupakan keturunan Minangkabau yang telah lama merantau ke Aceh. Sebelum itu ia juga menjabat sebagai organisasi lainnya seperti PPRA, dan juga menjabat sebagai ketua PRA dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1051994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051994" title="Nadir Çiftçi">
Nadir Çiftçi

Nadir Çiftçi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.

Çiftçi memulai karier juniornya di klub Haaglandia, ADO Den Haag dan Portsmouth kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kayserispor sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1051997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051997" title="Steven Edwards">
Steven Edwards

Steven Edwards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi gelandang.

Edwards memulai karier juniornya di klub NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1051998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1051998" title="Jordy Buijs">
Jordy Buijs

Jordy Buijs () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi bek.

Buijs memulai karier juniornya di klub Slikkerveer dan Feyenoord Rotterdam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke De Graafschap sebelum bergabung dengan NAC Breda pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052004" title="Elson Hooi">
Elson Hooi

Elson Hooi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NAC Breda biasa bermain pada posisi penyerang.

Hooi memulai karier juniornya di klub Inter Willemstad dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1052007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052007" title="Ryan Koolwijk">
Ryan Koolwijk

Ryan Koolwijk () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

Koolwijk memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1052078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052078" title="Boeing YAL-1">
Boeing YAL-1

Boeing YAL-1 Airborne Laser testbed merupakan sistem senjata kimia golongan megawatt dengan laser oksigen iodine (Coil) yang terpasang di dalam pesawat modifikasi Boeing 747-400F. Dirancang sebagai sistem pertahanan rudal untuk menghancurkan rudal balistik taktis (TBMs). Airborne Laser program digagas oleh Angkatan Udara pada tahun 1996. Pada tahun 2001, program tersebut telah dipindahkan ke MDA dan dikonversi ke program akuisisi. Pesawat itu dinamakan YAL-1A pada tahun 2004 oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Sebuah laser berenergi tinggi digunakan untuk mencegat target uji pada bulan Januari 2010, dan pada bulan kemudian, berhasil menghancurkan dua rudal tes. Dalam teori, sistem itu bisa digunakan pada pesawat tempur, rudal jelajah, atau bahkan satelit dengan orbit rendah. Namun, karena mereka tidak menargetkan itu, maka kemampuan nya tidak diketahui. Boeing YAL-1 masih dalam tahap pengembangan dan pengujian.




</doc>
<doc id="1052079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052079" title="Boeing VC-25">
Boeing VC-25

Boeing VC-25 adalah sebutan dari pesawat penumpang transportasi Angkatan Udara Amerika Serikat, versi militer dari pesawat Boeing 747. Model A-(VC-25A) adalah varian satu-satunya dari VC 25.

VC-25 yang paling terkenal karena perannya sebagai Air Force One, tanda panggilan dari setiap pesawat Angkatan Udara AS yang membawa Presiden Amerika Serikat . Dua pesawat saat ini dalam jasa AS merupakan versi modifikasi dari Boeing 747-200B, dengan nomor ekor 28000 dan 29000.




</doc>
<doc id="1052080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052080" title="Boeing RC-135">
Boeing RC-135

Boeing RC-135 adalah sebuah keluarga besar pesawat pengintai yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk mendukung kemampuan intelijen dengan mendekati analisis pengumpulan dan penyebaran real-time ke TKP. Berdasarkan badan pesawat Stratolifter C-135, berbagai jenis RC-135 telah dalam pelayanan sejak tahun 1961. Banyak varian telah dimodifikasi berkali-kali, sehingga berbagai macam sebutan, konfigurasi, dan nama program.



</doc>
<doc id="1052081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052081" title="Boeing NC-135">
Boeing NC-135

Boeing NC-135 dan NKC-135 adalah versi khusus dari C-135 Stratolifter dan KC-135 Stratotanker dimodifikasi untuk beroperasi pada beberapa program yang berbeda.

Tiga NC-135 pesawat terbang sebagai laboratorium untuk mendukung pengujian atmosfer dari senjata nuklir.
Tim sains ditugaskan pada pesawat NC-135, mereka menyadari bahwa laboratorium mereka dapat terbang secara efektif digunakan untuk mempelajari gerhana matahari, sinar kosmik memasuki atmosfer dan efek dari medan magnet di ionosfer .
Big Crow adalah sebutan dari dua pesawat test-bed NKC-135 (55-3132 dan 63-8050) banyak dimodifikasi untuk pengujian peperangan elektronik, dan digunakan sebagai simulator target untuk pengujian penerbangan Boeing YAL-1 Airborne Laser ( ABL).




</doc>
<doc id="1052082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052082" title="Boeing EC-135">
Boeing EC-135

"Boeing EC-135" adalah versi komando dan kontrol dari C-135 Stratolifter . Dimodifikasi untuk program "Looking Glass", selama Perang Dingin EC-135 mengudara 24 jam sehari untuk melayani sebagai platform komando terbang untuk militer dalam hal perang nuklir. EC-135N menjabat sebagai pesawat tracking untuk program luar angkasa Apollo .



</doc>
<doc id="1052104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052104" title="Gábor Babos">
Gábor Babos

Gábor Babos () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Babos memulai karier juniornya di klub Sopron kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Kemudian pindah ke MTK, NAC Breda dan NEC sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1052105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052105" title="Geng">
Geng

Geng dibentuk dengan kepemimpinan dan organisasi internal yang jelas, mengklaim kontrol atas suatu wilayah di dalam sebuah permukiman, dan terlibat baik secara individu maupun kelompok dalam berbagai bentuk tindakan ilegal atau kekerasan. Anggota-anggota geng biasanya "langsung masuk" atau harus membuktikan kesetiaan mereka dengan melakukan hal-hal seperti pencurian atau kekerasan. Meski geng berdiri di seluruh dunia, ada pula tingkat studi dan informasi geng yang besar, terutama di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1052106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052106" title="AllSpark">
AllSpark

AllSpark merupakan suatu benda keramat atau dikhususkan bagi para Transformers. Istilah ini merupakan adaptasi film untuk Vector Sigma di . AllSpark berbentuk kubus metal raksasa dengan ukiran-ukiran seperti hieroglif Mesir yang berasal dari Cybertron, tetapi bisa di'kecil'kan oleh Bumblebee supaya bisa dibawa manusia. Saat konversi, AllSpark terlihat terdiri dari banyak kubus yang lebih kecil, yang bergabung dan terlipat satu sama lain supaya dapat menjadi lebih kecil.
Di film Transformers tahun 2007, AllSpark (dieja dengan 2 kata pada film) mampu memberikan kehidupan pada setiap mesin dan barang elektronik menjadi Transformers. Para Autobot dan Decepticon digambarkan sedang mencari AllSpark di film. Para Autobot ingin menggunakan AllSpark untuk mencoba membangun ulang rumah mereka, Cybertron, dan mengakhiri perang. Tetapi para Decepticon ingin menggunakannya untuk membuat tentara dari mesin-mesin Bumi dan menguasai alam semesta.

AllSpark di film merupakan Vector Sigma di serial . Meskipun Vector Sigma memberikan kepintaran pada Transformer, tetapi AllSpark tidak. Di naskah awal film, AllSpark ditulis sebagai "Energon cube" (Kubus Energon). AllSpark juga diucapkan sebagai "the Cube" (kubusnya) beberapa kali di film itu sendiri.

Di komik prekuel, AllSpark dideskripsikan dengan tidak diketahui asalnya, dan alasan kehadiran Transformer dan planetnya, Cybertron. AllSpark juga dideskripsikan sebagai benda suci yang memberikan Transformer kehidupan, rezeki, dan menjaga bangsa mereka supaya tetap hidup dalam damai.

Optimus Prime digambarkan mengirimkan AllSpark ke Junkion untuk menghalangi para Decepticon dari mengendalikannya. Namun entah mengapa, AllSpark berubah haluan, dan menuju ke arah lubang hitam. Megatron mengetahuinya, lalu mengukutinya ke lubang hitam tersebut. Mereka terombang-ambing di dalam lubang hitam, berpindah tempat dan waktu. Itu mengakibatkan Megatron menjadi tidak aktif. Mereka pun keluar dari lubang hitam tersebut pada 4 juta tahun sebelum sekarang, jauh sebelum perang dimulai, di tata bintang muda yang berisi 8 planet, yang ternyata merupakan Tata Surya. Saat itu Cybertron berada dalam masa kepemimpinan 13 Prime original sampai sekitar tahun 16.000 SM. Kehilangan AllSpark menyebabkan Cybertron mati, dan memaksa keduanya, Autobot dan Decepticon, untuk berlomba menemukannya dengan memindai galaksi Bima Sakti. Di Bumi, AllSpark jatuh di daerah Bendungan Hoover, sedangkan Megatron jatuh di Arktik. AllSpark dan Megatron pun disembunyikan di dalam bendungan oleh sejenis agen federal bernama "Sector 7".

Di novel dan film, diketahui bahwa Autobot dan Decepticon telah mencari AllSpark selama bermillenium, mengikuti sinyal-sinyal transmisi yang dikeluarkan AllSpark sekali setiap beberapa tahun sekali. Para Autobot mencarinya untuk membangun ulang Cybertron; sampai mereka merasa putus asa. Namun, Optimus lebih memilih untuk menghancurkannya daripada jatuh ke tangan Megatron. Dia percaya bahwa rumah baru dapat dengan mudah dibuat dengan AllSpark ketika Megatron bukan lagi ancaman. Para Decepticon mencari AllSpark and Megatron, berharap untuk mendominasi semua kehidupan dengan kegunaan AllSpark dan di bawah kepemimpinan Megatron. Saat pertarungan antara Optimus dan Megatron, Sam Witwicky meletakkan AllSpark ke dalam dada Megatron, tepat di ruang sparknya, menghancurkan AllSpark dan membunuh Megatron. Sebuat serpihan AllSpark tersisa, dan diambil oleh Optimus Prime sebelum memberikannya ke pemerintah Amerika Serikat untuk mengamankannya.

Dua tahun , Ravage mencuri serpihan AllSpark dan memberikannya kepada Construction supaya mereka dapat menghidupkan Megatron. Masternya Megatron, the Fallen, memberitahu bahwa kubus itu hanyalah sebuah wadah, dan kekuatan serta pengetahuannya, meskipun hilang dengan kehancurannya, takkan pernah bisa hancur, hanya berubah, karena itu, ada kesempatan untuk mengambilnya. Film kedua juga menunjukkan serpihan AllSpark yang lebih kecil tersangkut di jaket Sam saat ia membunuh Megatron. Serpihan itu memindahkan pengetahuan tentang lokasi Matriks Kepemimpinan (Matrix of Leadership) dalam bentuk penglihatan akan simbol-simbol Cybertron ke pikiran Sam. Sam mempercayakan serpihan itu pada pacarnya, Mikaela Banes, yang meletakkannya di garasi ayahnya. Serpihan tersebut lalu digunakan untuk menghidupkan 'pencari' (Seker) kuno, Jetfire, yang membantu para Autobot dan sekutunya mencari Matriks kepemimpinan.

Di film, pendekatan ke AllSpark bisa memperbaiki Transformer (terlihat saat Frenzy diperbaiki di film) dan mengubah mesin-mesin Bumi menjadi bangsa Cybertron yang liar. Sebuah Nokia N93i berhasih diubah, tetapi dihancurkan untuk demonstrasi radiasi AllSpark. Di , bahkan sebagai serpihan kecil, kekuatan AllSpark masih berfungsi, dan mengubah barang-barang dapur Sam menjadi hidup. Robot-robot dapur tersebut akhirnya dihancurkan oleh Bumblebee, bersama dengan kamar Sam.

Di "", Autobot Campaign dan Decepticon Campaign akan menentukan nasib AllSpark. Jika pemain menyelesaikan Autobot Campaign, Optimus Prime akan menggunakannya untuk membunuh Megatron. Jika pemain menyelesaikan Decepticon Campaign, Megatron akan menyatu dengan AllSpark dan menggunakan kekuatannya untuk membuat kerajaannya sendiri dengan mengubah semua mesin Bumi menjadi pasukan Decepticonnya. Selain itu, AllSpark membuat sejenis serangga kecil bernama "Energon Drones" jika energi dikeluarkan dari AllSpark.



</doc>
<doc id="1052109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052109" title="Nathaniël Will">
Nathaniël Will

Nathaniël Will () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.

Will memulai karier juniornya di klub SV Lelystad '67 dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052110" title="Rens van Eijden">
Rens van Eijden

Rens van Eijden () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

van Eijden memulai karier juniornya di klub RKSV dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1052118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052118" title="Rémi Amieux">
Rémi Amieux

Rémi Amieux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

Amieux memulai karier juniornya di klub Lens Reserve kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Grenoble Reserve, Bayonne dan FC Eindhoven sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052123" title="Evander Sno">
Evander Sno

Evander Sno () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

Koolwijk memulai karier juniornya di klub DWS dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord yang meminjamkannya ke NAC Breda kemudian pindah ke Celtic dan Ajax yang meminjamkannya ke Bristol City lalu pindah ke RKC Waalwijk sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052125" title="Leroy George">
Leroy George

Leroy Martin Giovanni George () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Suriname yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

George memulai karier juniornya di klub DWS, Fortius dan ZSGODWS kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Utrecht sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052157" title="Kibou Sanmyaku">
Kibou Sanmyaku

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C. Setiap edisi berisi susunan lagu yang berbeda. Mayu Watanabe ikut serta dalam semua lagu.

Lagu unggulan "Kibou Sanmyaku" bernuansa lagu kayōkyoku zaman Showa. Video musiknya menampilkan kedai kopi zaman Showa (utagoe kissa). Irama dan melodi lagu ini diambil dari lagu rakyat Rusia.

Singel ini adalah singel terakhir yang menampilkan Natsumi Hirajima yang mengundurkan diri dari Watarirouka Hashiritai 7 pada 5 Februari 2012.














</doc>
<doc id="1052164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052164" title="Dewan Kota New York">
Dewan Kota New York

Dewan Kota New York () adalah badan pembuat hukum di Kota New York. Dewan ini terdiri dari 51 anggota dari 51 distrik dewan di seluruh borough Kota New York. Dewan ini berperan sebagai pengawas wali kota dalam model pemerintahan wali kota-dewan yang "kuat". Dewan ini juga mengawasi kinerja lembaga pemerintahan kota dan membuat keputusan pemanfaatan lahan serta mengatur urusan lain. Dewan Kota juga memiliki tanggung jawab tunggal untuk menyetujui anggaran kota dan setiap anggota dibatasi hingga tiga kali masa jabatan dan bisa mencalonkan diri lagi setelah absen satu tahun.

Ketua Dewan Kota saat ini dijabat oleh Christine Quinn, seorang Demokrat. Ketua mengatur agenda dan hadir di setiap pertemuan Dewan Kota. Rencana UU diajukan melalui Kantor Ketua. Terdapat 47 anggota dewan Demokrat yang dipimpin oleh Ketua Mayoritas Joel Rivera. Empat anggota dewan Republik dipimpin oleh Ketua Minoritas James Oddo.

Dewan kota memiliki 35 komite yang mengawasi berbagai fungsi pemerintah kota. Masing-masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana, terpilih atau subkomite. Komite pelaksana mengadakan rapat sedikitnya sebulan sekali. Ketua Dewan, Ketua Mayoritas, Ketua Minoritas adalah anggota ex-officio di setiap komite.

Anggota dewan dipilih setiap empat tahun sekali, kecuali masa dua masa jabatan dua tahun berturut-turut setiap dua puluh tahun sekali untuk memungkinkan pemindahan distrik di antara masa jabatan sesuai sensus nasional (dimulai tahun 2001 dan 2003 untuk Sensus 2000 dan lagi pada tahun 2021 dan 2023 untuk Sensus 2020).




</doc>
<doc id="1052165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052165" title="Hetappi Wink">
Hetappi Wink

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B, dan Edisi Terbatas C. Setiap edisi berisi susunan lagu yang berbeda. Mayu Watanabe ikut serta dalam semua lagu.

Lagu sisi B "Mamma, Grazie!" dirilis sebagai nada dering di RecoChoku mulai 27 April 2011.

Penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 80.017 kopi sehingga berhasil menduduki urutan nomor dua tangga singel mingguan Oricon 15 Agustus 2011.














</doc>
<doc id="1052172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052172" title="Phoenix Wright: Ace Attorney − Justice for All">
Phoenix Wright: Ace Attorney − Justice for All

Phoenix Wright: Ace Attorney Justice for All, rilis di Jepang sebagai adalah permainan petualangan novel visual yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Capcom untuk konsol Nintendo DS. Ini adalah sekuel pertama dari . Permainan ini dirilis di Jepang pada tanggal 26 Oktober 2006 dan di Amerika Utara pada tanggal 16 Januari 2007. Permainan ini juga dirilis di Eropa pada tanggal 16 Maret 2007 dan di Australia pada tanggal 6 September 2007. Untuk edisi Jepang memiliki bahasa Jepang/Inggris yang ada pada menu utama.

Cara bermain Justice For All mirip dengan sebagai permainan novel virtual. Sementara permainan telah diadaptasi dari versi GBA untuk menggunakan layar sentuh DS, tidak ada teknik investigasi khusus seperti dalam kasus "Rise from the Ashes" di permainan sebelumnya.

Sebuah perubahan kecil namun penting adalah bahwa pemain sekarang dapat menyajikan profil dari orang yang terlibat dalam kasus, sebagai tambahan bukti dalam Court Record. Pemain dihadirkan selama diruang sidang atau fase investigasi. Misalnya, pemain dapat menyajikan profil untuk menanyakan orang tentang orang itu.

Justice for All memiliki konsep permainan baru yang disebut Psyche-Lock. Phoenix Wright harus membuka beberapa kunci yang telah ditempatkan di atas hati para saksi untuk mengungkap kebenaran. Psyche-Lock terjadi hanya selama fase investigasi, dan diamati ketika mencoba untuk mengikuti alur pertanyaan dengan orang yang terlibat dalam kasus. Ketika ia mengungkapkan bahwa orang yang memiliki satu atau lebih Psyche-Lock, pemain kemudian dapat memulai memecahkan satu kunci. Biasanya, pemain akan diminta untuk menunjukkan bukti atau lokasi untuk menyelesaikan pertanyaan yang diajukan, jika bukti yang benar digunakan, kemungkinan satu Psyche-Lock akan pecah atau mungkin mengarah pada pertanyaan tambahan. Jika pilihan yang salah dibuat, pemain akan dikurangi darahnya (dijelaskan di bawah). Namun, tidak seperti diruang sidang, pemain dapat membatalkan upaya memecahkan Psyche-Lock jika ia merasa tidak mempunyai bukti tanpa penalti apapun, semua kunci akan muncul kembali, meskipun akan diulangi dari awal. Juga, sejumlah darah dipulihkan pada saat berhasil membuka semua Psyche-Lock dari seseorang. Memecahkan semua Psyche-Lock seseorang akan memungkinkan pemain untuk bertanya kepada orang itu untuk rincian lebih lanjut.

Pada permainan pertama, pemain memiliki lima kesehatan, jika ia melakukan kesalahan selama proses sidang, hakim akan mengambil satu, dan kehilangan semuanya menghasilkan vonis bersalah untuk klien. Justice for All mengubah tanda-tanda ke bar penuh darah, ketika bar benar-benar habis, permainan berakhir dan klien pemain menerima vonis bersalah. Jumlah darah hilang akan bervariasi tergantung pada besarnya kesalahan, kesalahan pada area yang serius dapat mengakibatkan hilangnya semua darah.

Latar untuk permainan berlangsung kira-kira satu tahun setelah peristiwa permainan pertama (berdasarkan usia karakter), dan berada di Los Angeles, California di lokalisasi berbahasa Inggris. Pemain mengendalikan protagonis, Phoenix Wright, karena ia membela klien dalam empat persidangan. Karakter utama dari pendahulunya yang muncul dalam judul ini Maya Fey, Miles Edgeworth, Mia Fey, dan Dick Gumshoe. Dua karakter utama baru termasuk Pearl Fey dan Franziska von Karma. Karakter dari judul pertama yang menjadi peran pendukung, Lotta Hart, Will Powers, dan Wendy Oldbag.

Kasus pertama, The Lost Turnabout, melibatkan Phoenix yang amnesia setelah dipukul di kepalanya oleh saksi persidangan, Richard Wellington. Dengan demikian, ia terpaksa untuk membela Maggey Byrde, seorang polisi yang dituduh membunuh kekasihnya, tanpa ingat mengingat kasusnya. Namun, dengan bantuan dari Byrde, dan kemudian Maya Fey, Phoenix mendapatkan kembali ingatannya dan menyimpulkan bahwa Wellington adalah pembunuh sebenarnya.

Dikasus kedua, Reunion, and Turnabout, dimulai sebelum kasus pertama Phoenix berjalan dengan seorang pria bernama Dr Turner Grey ingin meminta spirit channelling dari Maya Fey, teman, asisten Phoenix, dan spiritual medium, di Desa Kurain. Namun, dokter terbunuh selama spirit channelling, dan Maya ditangkap atas tuduhan pembunuhan. Sementara membela Maya, Phoenix menghadapi jaksa Franziska von Karma, putri Manfred von Karma, yang belum pernah kalah dalam suatu kasus dan telah datang ke Amerika hanya untuk mengalahkan Phoenix di pengadilan. Phoenix menemukan bahwa kematian dokter itu diplot oleh seorang perawat yang pernah bekerja di bawah dia dan bibi Maya, Morgan Fey, yang berusaha untuk menggantikan Maya sebagai Master Desa Kurain untuk menjadikan putrinya yang berumur 8 tahun, Pearl Fey, sebagai gantinya. Setelah kasus ini, Maya dan Phoenix menjaga Pearl.

Dikasus ketiga, Turnabout Big Top, seorang pesulap populer dari Berry Big Circus bernama Maximillion Galactica dibebankan dengan pembunuhan pemimpin sirkus itu. Selama pemeriksaan, Phoenix bertemu beberapa saksi yang tidak biasa, seperti badut yang memiliki kesulitan membuat orang tertawa, seorang ventriloquisme yang bosnya adalah bonekanya sendiri, dan putri pemimpin sirkus, yang tampaknya hidup di dunianya sendiri. Phoenix berhasil membela Max dari Franziska, dan ternyata pembunuh yang sebenarnya adalah salah satu seniman trapeze, yang tidak sengaja membunuh pemimpin sirkus ketika mencoba untuk membunuh putrinya.

Dikasus keempat, Farewell, My Turnabout, Maya diculik setelah bintang TV besar, Matt Engarde, diduga membunuh saingannya, Juan Corrida, dan penculik, Shelly de Killer, berjanji untuk membiarkan Maya pergi jika Phoenix bisa membuktikan Engarde tidak bersalah. Selama Phoenix menyelidiki, ia menemukan bahwa Engarde, Corrida, dan manajer mereka memiliki hubungan romantis yang rumit, dan Engarde, seorang pria dengan sisi gelap yang rahasia, telah mempekerjakan de Killer untuk memaksa Phoenix untuk membela dirinya di pengadilan. Selama kasus ini, de Killer menembak Franziska, melukai dan memaksa memilih jaksa baru dalam kasus ini: Miles Edgeworth, yang baru saja kembali dari negara lain. Miles melihat perilaku tidak biasa Phoenix di pengadilan, menyadari Maya yang sedang dalam masalah, dan membantu untuk memperpanjang kasus ini untuk memberikan polisi lebih banyak waktu untuk menyelamatkan Maya. Ketika Phoenix mengungkapkan kepada de Killer bahwa Engarde mempunyai bukti untuk memeras de Killer, de Killer mengingkari kesetiaannya kepada Engarde, menjanjikan untuk menjadikan Engarde sebagai korban berikutnya. Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl, sementara Franziska, pulih dari luka-lukanya, memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali.

Jika pemain memberikan bukti yang salah menjelang akhir persidangan, cerita berakhir dengan alternatif yang akan terjadi. Dalam akhir ini Matt Engarde dibebaskan dan Adrian Andrews kemudian diadili dan dihukum karena pembunuhan Juan. Hal ini menyebabkan Phoenix Wright berjalan keluar dari ruang sidang karena malu. Maya dibebaskan tanpa cedera, tapi dia tidak pernah melihatnya lagi. Wright percaya bahwa akan mendapatkan suatu keajaiban untuk menghukum Engarde, tetapi dia menyadari bahwa keajaiban itu tidak ada.

Justice for All awalnya dirilis untuk Game Boy Advance sebagai Gyakuten Saiban 2. Hal ini dirilis pada 22 Oktober 2002, di Jepang saja. Menggunakan mesin yang sama dengan pendahulunya, Gyakuten Saiban.

Gyakuten Saiban 2 dibuat ulang untuk Nintendo DS sebagai Phoenix Wright: Ace Attorney Justice for All menggunakan mesin yang sama dengan Phoenix Wright: Ace Attorney, dirilis pada tanggal 26 Oktober 2006 di Jepang. Ini kemudian dirilis di negara lain, termasuk Amerika Utara pada tanggal 16 Januari 2007, Eropa pada tanggal 16 Maret 2007, dan Australia pada tanggal 6 September 2007. Lokalisasi dalam rilis ini tetap hampir tidak berubah dari rilis sebelumnya, yang berisi beberapa kesalahan dalam ejaan, tanda baca, tata bahasa, dan penggunaan kata. Ini telah menghasilkan keluhan di beberapa ulasan. Terjemahan bahasa Inggris dari permainan memberikan referensi banyak acara TV, film, video game lainnya, dan referensi budaya populer lainnya, ditempatkan dalam dialog oleh tim lokalisasi.

Musik diciptakan oleh Naoto Tanaka, dengan nama Akemi Kimura.

Meskipun Justice for All menerima ulasan yang umumnya baik, itu berakhir dengan kritik sebagian besar untuk kurangnya fitur tertentu eksklusif DS yang tersedia dalam dalam seri.



</doc>
<doc id="1052174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052174" title="Jacksonville Axemen">
Jacksonville Axemen

Jacksonville Axemen adalah liga rugbi semi-profesional yang berbasis di Jacksonville, Florida, A.S. Saat ini mereka bertanding di USA Rugby League (USARL). Kandang mereka terletak di Hodges Stadium di University of North Florida.

Bersama New Haven Warriors, Axemen didirikan tahun 2006 sebagai tim perluasan dari American National Rugby League (AMNRL). Sejak didirikan, tim ini menjadi salah satu klub rugbi paling sukses di Amerika Serikat baik di dalam dan luar lapangan. Mereka melaju ke pertandingan AMNRL tahun 2006, 2008, dan 2009, dan memenangkan 2010 AMNRL Championship. Tim ini memegang rekor margin kemenangan terbesar (96–8) sepanjang sejarah liga ini. Pada tahun 2011 mereka menjadi satu dari tujuh tim yang keluar dari AMNRL dan membentuk USARL, dimulai bulan Juni 2011.





</doc>
<doc id="1052176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052176" title="Pengembangan perangkat lunak">
Pengembangan perangkat lunak

Pengembangan perangkat lunak (juga disebut pengembangan aplikasi, desain perangkat lunak, merancang perangkat lunak, pengembangan aplikasi perangkat lunak, pengembangan aplikasi perusahaan, atau pengembangan platform) adalah pengembangan suatu produk perangkat lunak. Istilah "pengembangan perangkat lunak" bisa dipakai untuk menyebut aktivitas pemrograman komputer, yaitu proses menulis dan mengelola kode sumber, namun dalam artian luas istilah ini mencakup semua hal yang terlibat antara penciptaan perangkat lunak yang diinginkan melalui pewujudan akhir perangkat lunak, idealnya dalam proses yang terencana dan terstruktur. Karena itu, pengembangan perangkat lunak bisa mencakup penelitian, pengembangan baru, purwarupa, modifikasi, pemakaian kembali, rekayasa ulang, pengelolaan, atau aktivitas lain yang menghasilkan produk perangkat lunak.

Perangkat lunak bisa dikembangkan untuk berbagai tujuan, tiga tujuan paling umum adalah memenuhi kebutuhan klien/bisnis tertentu (perangkat lunak kustom), memenuhi persepsi kebutuhan sejumlah pengguna potensial (perangkat lunak komersial dan terbuka), atau memenuhi kebutuhan pribadi (misalnya seorang ilmuwan menulis perangkat lunak untuk mengotomasikan sebuah tugas yang rumit). Pengembangan perangkat lunak tertanam adalah pengembangan perangkat lunak tertanam seperti yang dipakai untuk mengontrol produk konsumen, membutuhkan proses pengembangan yang terintegrasikan dengan pengembangan produk fisik yang dikontrol.

Perlunya pengawasan kualitas yang lebih baik pada proses pengembangan perangkat lunak menciptakan disiplin teknik perangkat lunak, yang bertujuan menerapkan pendekatan sistematis yang tercantum dalam paradigma teknik hingga proses pengembangan perangkat lunak.



</doc>
<doc id="1052181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052181" title="Daftar stasiun televisi di California">
Daftar stasiun televisi di California

Berikut adalah daftar stasiun televisi yang melayani kota-kota di California.

VC mengacu pada saluran virtual PSIP untuk stasiun TV. RF mengacu pada saluran RF fisik untuk stasiun TV.





</doc>
<doc id="1052182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052182" title="Konstitusi Soviet 1977">
Konstitusi Soviet 1977

Pada Sidang (Istimewa) Ketujuh dalam Pertemuan Kesembilan Majelis Agung Uni Soviet tanggal 7 Oktober 1977, Konstitusi Soviet yang ketiga dan terakhir atau disebut juga Konstitusi Brezhnev, disahkan dengan suara bulat. Nama resminya adalah Konstitusi (Hukum Dasar) Uni Republik Sosialis Soviet (, "Konstitutsiya (Osnovnoi Zakon) Soyuza Sovetskikh Sotsialisticheskih Respublik").

Dalam pembukaannya, dinyatakan bahwa "tujuan diktatur proletariat telah tercapai, negara Soviet telah menjadi negara milik seluruh rakyat." Dibandingkan konstitusi sebelumnya, konstitusi ini memperluas batas-batas peraturan konstitusional masyarakat. Bab pertama menjelaskan peran utama Partai Komunis Uni Soviet (PKSU) dan menetapkan prinsip-prinsip pengelolaan tata negara dan pemerintahan. "Pasal 1" menegaskan bahwa Uni Soviet merupakan negara sosialis, sebagaimana dua konstitusi sebelumnya:

Perbedaan konstitusi ini dengan konstitusi sebelumnya adalah bahwa pemerintah tidak lagi hanya menjadi wakil bagi para pekerja dan petani. Bab-bab selanjutnya menetapkan prinsip-prinsip pengelolaan ekonomi dan relasi kultural.

Konstitusi 1977 ditulis secara panjang lebar dan terperinci, berisi 28 pasal lebih banyak daripada Konstitusi 1936. Konstitusi ini menjelaskan pembagian tanggung jawab antara pemerintah pusat dengan pemerintah republik secara gamblang. Sebagaimana Konstitusi Soviet sebelumnya, Konstitusi 1977 juga memuat hak bagi tiap-tiap republik untuk memisahkan diri dari kesatuan. Hak inilah yang nantinya memainkan peranan penting dalam proses pembubaran Uni Soviet.




</doc>
<doc id="1052184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052184" title="Niall Noígíallach">
Niall Noígíallach

Niall "Noígíallach" (, Bahasa Irlandia Lama yang berarti "memiliki enam sanderas"), atau dalam bahasa Indonesia, Niall dari Sembilan Sandera, putra dari Eochaid Mugmedón, adalah seorang raja Irlandia, kakek moyang eponim dari keluarga Uí Néill yang mendominasi Irlandia sejak abad ke-6 hingga abad ke-10. Kebangkitan dinasti Uí Néill dan penaklukan mereka di Ulster dan Leinster tidak tercatat dengan lengkap, tetapi masih menjadi subjek studi dan upaya rekonstruksi masa kini.

Meski secara umum dianggap sebagai tokoh sejarah, sedikit yang bisa dikatakan tentang kehidupan Niall. Sumber-sumber rincian kehidupan Niall adalah genealogi raja-raja bersejarah, yaitu bagian "Roll of Kings" dari "Lebor Gabála Érenn", annal Irlandia seperti "Annals of the Four Masters", kronik seperti "Foras Feasa ar Éirinn" karya Geoffrey Keating, dan kisah legendaris seperti "The Adventure of the Sons of Eochaid Mugmedon" dan "The Death of Niall of the Nine Hostages". Sumber-sumber ini muncul jauh setelah masa Niall dan nilai sejarahnya terbatas.

Niall masuk dalam daftar Raja Tinggi Irlandia tradisional. Masa kekuasaannya diperkirakan sejak akhir abad ke-4 sampai awal abad ke-5. "Annals of the Four Masters" mencatat ia naik tahta tahun 378 dan wafat tahun 405. Kronologi "Foras Feasa ar Éirinn" Keating juga menyetujui hal ini dan menyebut masa kekuasaannya pada 368-395, serta mengaitkan aktivitas penyerangannya di Britania dengan penculikan Saint Patrick (ca. 390-461). Akan tetapi, Roll of Kings dan kronologinya sekarang dianggap buatan saja. Kerajaan Tinggi belum terwujud sampai abad ke-9, dan status legendaris Niall dikembangkan sesuai kepentingan politik dinasti yang ia dirikan. Berdasarkan genealogi Uí Néill dan tanggal yang dicantumkan untuk kemungkinan putra dan cucunya, para sejarawan modern percaya ia hidup 50 tahun lebih lama daripada tanggal tradisional dan wafat sekitar tahun 450.

Tebal menandakan Raja Tinggi Irlandia.



</doc>
<doc id="1052198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052198" title="Geografi Kota New York">
Geografi Kota New York

Geografi New York City memiliki ciri-ciri lokasi pesisir di pertemuan Sungai Hudson dan Samudra Atlantik di pelabuhan yang terlindungi secara alami. Geografi kota, dengan ketersediaan tanahnya yang sedikit, adalah faktor utama yang menjadikannya kota terpadat di Amerika Serikat. Masalah lingkungan sangat diperhatikan terkait dengan kepadatan ini, yang juga menjelaskan mengapa New York termasuk salah satu kota paling hemat energi dan paling sedikit ketergantungan mobilnya di Amerika Serikat. Iklim kota ini sedang.





</doc>
<doc id="1052208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052208" title="Massachusetts v. Environmental Protection Agency">
Massachusetts v. Environmental Protection Agency

Massachusetts v. Environmental Protection Agency, 549 U.S. 497 (2007), adalah sebuah kasus Mahkamah Agung A.S. dengan keputusan 5-4 ketika dua belas negara bagian dan beberapa kota di Amerika Serikat menuntut Environmental Protection Agency (EPA) untuk memaksa lembaga pemerintahan ini meregulasi karbon dioksida dan gas rumah kaca (GRK) lainnya sebagai polutan.





</doc>
<doc id="1052216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052216" title="KGO-TV">
KGO-TV

KGO-TV, saluran 7, adalah sebuah stasiun televisi O&O di San Francisco, California, Amerika Serikat. Studio TV berlokasi di ABC Broadcast Center di jalan-jalan Front dan Vallejo di pusat kota San Francisco, sedangkan pemancar di atas Sutro Tower ikonik, terletak antara Gunung Sutro dan Twin Peaks di pusat San Francisco, bersama dengan stasiun televisi utama lainnya di Wilayah Teluk. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan American Broadcasting Company, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh Walt Disney Company.



</doc>
<doc id="1052217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052217" title="1 E+9 m²">
1 E+9 m²

Untuk membantu membandingkan urutan ukuran berbagai kawasan geografis, artikel ini berisikan daftar wilayah dengan luas antara 1.000 km dan 10.000 km. "Lihat pula" urutan ukuran luas yang lain.










</doc>
<doc id="1052241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052241" title="Bahasa pribumi">
Bahasa pribumi

Bahasa pribumi () atau bahasa autokton adalah bahasa asli suatu wilayah dan dituturkan oleh penduduk pribumi, tetapi statusnya telah menjadi bahasa minoritas. Bahasa semacam ini berasal dari masyarakat yang memiliki keunikan linguistik yang telah telah menetap di daerah tersebut selama beberapa generasi. Bahasa pribumi tidak harus merupakan bahasa nasional dan demikian pula sebaliknya. Banyak bahasa pribumi yang tidak lagi digunakan karena kematian bahasa atau linguisida oleh kolonialisme, saat bahasa asli digantikan oleh bahasa kaum kolonialis.



</doc>
<doc id="1052254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052254" title="Life of Pi (film)">
Life of Pi (film)

Life of Pi adalah film drama fantasi petualangan Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Ang Lee dan diproduseri oleh Ang Lee, Gil Netter dan David Womark. Naskah film ini ditulis oleh David Magee berdasarkan buku "Life of Pi" karya Yann Martel. Film ini dibintangi oleh Suraj Sharma, Irrfan Khan, Tabu, Adil Hussain, Gerard Depardieu dan Rafe Spall.

Film "Life of Pi" ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 28 September 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 November 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di Kanada, novelis Yann Martel (Rafe Spall) bertemu dengan Pi Patel (Irrfan Khan). Yann telah diberitahu bahwa kisah hidup Pi akan menjadi topik yang bagus untuk sebuah buku. Pi menceritakan kisahnya kepada Yann.

Ayah Pi, Santosh (Adil Hussain), menamainya Piscine Molitor dari kolam renang di Prancis. Di sekolah menengah di Pondicherry, ia mengadopsi nama "Pi" (huruf Yunani, π) untuk menghindari julukan yang mirip dengan suara "Pissing Patel". Ia dibesarkan dalam keluarga Hindu, tetapi pada usia 12 tahun, ia diperkenalkan ke agama Katolik dan kemudian Islam, lalu ia memutuskan untuk mengikuti ketiga agama tersebut karena ia "hanya ingin mencintai Tuhan". Ibunya, Gita (Tabu), mendukung keinginannya untuk tumbuh, tetapi ayahnya yang rasionalis mengajarinya tentang duniawi dan kenyataan. Keluarga Pi memiliki kebun binatang dan Pi tertarik pada hewan, terutama seekor harimau benggala bernama Richard Parker. Setelah Pi menjadi sangat dekat dengan Richard Parker, ayahnya memaksanya untuk menyaksikan harimau itu membunuh seekor kambing.

Ketika Pi berusia 16 tahun, ayahnya menyampaikan bahwa mereka harus pindah ke Kanada, di mana ia berniat untuk menetap dan menjual hewan-hewan tersebut. Keluarga Pi memesan tempat beserta para hewan tersebut ke kapal barang Jepang. Ketika badai, kapal barang tersebut karam sementara Pi berada di dek. Pi mencoba mencari keluarganya, tetapi seorang awak melemparnya ke sekoci. Seekor zebra yang dibebaskan melompat ke sekoci bersamanya, mematahkan kakinya. Kapal itu tenggelam ke Palung Mariana. Pi melihat isi sekoci yang tertutup itu, yang tampaknya merupakan korban selamat, tetapi ternyata Richard Parker muncul.

Setelah badai, Pi terbangun di sekoci dengan zebra, orang utan yang cerdas. Seekor dubuk berbintik muncul dari bawah kain terpal yang menutupi setengah sekoci dan menjebak Pi, memaksanya mundur ke ujung sekoci. Dubuk tersebut membunuh zebra dan orang utan. Richard Parker muncul dari bawah terpal, membunuh dubuk dan mencoba membunuh Pi, sebelum mundur lagi ke bawah kain terpal sekoci selama beberapa hari.

Pi membuat rakit pembatas kecil dari pelampung yang diambilnya demi keselamatan Richard Parker. Terlepas dari kode moralnya melawan pembunuhan, ia mulai memancing, yang memungkinkannya untuk menahan harimau tersebut. Ketika Richard Parker melompat ke laut untuk berburu ikan dan kemudian datang mengancam ke arah Pi, Pi membiarkannya tenggelam, tetapi akhirnya ia membantu Richard Parker kembali ke kapal. Suatu malam, seekor paus bungkuk menerobos sekoci, menghancurkan rakit dan persediaannya. Pi melatih Richard Parker untuk menerimanya di sekoci dan menyadari bahwa merawat harimau tersebut juga membantu menjaga dirinya tetap hidup.

Beberapa minggu kemudian, mereka menemukan sebuah pulau terapung dari pepohonan yang saling berhubungan. Pulau tersebut memiliki hutan lebat yang subur, kolam air tawar serta populasi meerkat yang besar, yang memungkinkan Pi dan Richard Parker untuk makan dan minum dengan bebas dan menambah tenaga mereka. Pada malam hari, pulau ini berubah menjadi lingkungan yang tidak bersahabat. Richard Parker mundur ke sekoci sementara Pi dan meerkat tidur di pepohonan. Kolam air tawar berubah menjadi asam, mencerna ikan di dalamnya. Pi menyimpulkan bahwa pulau itu menjadi liar setelah menemukan gigi manusia yang tertanam di dalam bunga.

Pi dan Richard Parker meninggalkan pulau itu dan akhirnya sampai di pantai Meksiko. Pi merasa sedih karena Richard Parker tidak mengenalinya sebelum menghilang ke dalam hutan. Ia diselamatkan dan dibawa ke rumah sakit. Agen asuransi dari perusahaan kapal barang Jepang mewawancarainya, tetapi mereka tidak mempercayai cerita Pi dan menanyakan apa yang sebenarnya terjadi. Pi menceritakan sebuah kisah yang berbeda, di mana hewan tersebut digantikan oleh korban manusia: ibunya sebagai orang utan, pelaut yang ramah sebagai zebra dan juru masak kapal sebagai dubuk. Dalam kisahnya, si juru masak membunuh pelaut dan memakan dagingnya. Ia juga membunuh ibu Pi sebelum Pi membunuhnya dengan pisau. Agen asuransi tidak puas dengan cerita ini, tetapi mereka pergi tanpa mewawancarai Pi lebih jauh.

Yann mengakui kesejajaran antara dua kisah tersebut, mencatat bahwa pada kisah kedua, Pi mengisi peran harimau tersebut. Pi bertanya kisah mana yang penulis lebih suka dan Yann memilih kisah pertama, di mana Pi menjawab, "dan begitulah yang terjadi dengan Tuhan". Mengintip salinan laporan asuransi, Yann melihat bahwa agen tersebut juga memilih cerita pertama.


Film "Life of Pi" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 234 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 79 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Life of Pi" mendapatkan $124.987.023 di Amerika Utara dan $484.029.542 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $609.016.565, melebihi anggaran produksi film $120 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $22.451.514, menempati posisi kelima di box office di belakang film "", "Skyfall", "Lincoln" dan "Rise of the Guardians".



</doc>
<doc id="1052259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052259" title="Piscine Molitor">
Piscine Molitor

Piscine Molitor (juga dikenal dengan nama Piscines Auteuil-Molitor atau Grands établissements balnéaires d'Auteuil) adalah sebuah kompleks kolam renang yang terabaikan di Porte Molitor, arondisemen Paris ke-16, Île-de-France, Paris, Prancis. Kompleks ini terletak di sebelah taman Bois de Boulogne, dan antara Stade Roland Garros dan Parc des Princes. Kompleks ini dibangun tahun 1929 dan diresmikan oleh perenang Olimpiade Aileen Riggin dan Johnny Weissmuller. Kolam ini terkenal karena desain Art Deco-nya dan peluncuran bikini oleh Louis Réard pada tanggal 5 Juli 1946. Kolam ini dikelompokkan sebagai monument historique di Prancis pada tanggal 27 Maret 1990 setelah terabaikan dan ditutup tahun 1989. Tokoh utama dalam novel Life of Pi diberi nama sesuai kolam renang ini—"Pi" adalah kependekan dari "Piscine."



</doc>
<doc id="1052262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052262" title="Life of Pi">
Life of Pi

Life of Pi adalah sebuah novel petualangan fantasi karya Yann Martel yang diterbitkan tahun 2001, Tokoh utamanya, Piscine Molitor "Pi" Patel, seorang bocah India dari Pondicherry, mengalami hal-hal berbau spiritualitas dan praktikalitas sejak usia muda. Ia bertahan hidup selama 227 hari setelah bencana kapal di Samudra Pasifik bersama seekor harimau Benggala bernama Richard Parker.

Novel ini ditolak oleh sedikitnya lima penerbitan di London sebelum diterima oleh Knopf Canada, yang menerbitkannya pada bulan September 2001. Edisi novel di Britania Raya memenangkan Man Booker Prize for Fiction pada tahun berikutnya. Novel ini juga masuk nominasi "Canada Reads" CBC Radio tahun 2003, yang dimenangkan oleh Nancy Lee. Terjemahan Prancisnya, "", masuk nominasi kontes tersebut versi Prancis, "Le combat des livres", yang dimenangkan oleh Louise Forestier. Novel ini memenangkan Boeke Prize, sebuah penghargaan novel Afrika Selatan, pada tahun 2003. Tahun 2004, novel ini memenangkan Asian/Pacific American Award for Literature untuk Fiksi Dewasa Terbaik tahun 2001–2003. Pada tahun 2012, novel ini diadaptasikan menjadi sebuah film fitur teater yang disutradarai Ang Lee dan dengan naskah karangan David Magee.





</doc>
<doc id="1052290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052290" title="Geert Arend Roorda">
Geert Arend Roorda

Geert Arend Roorda () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

Arend Roorda memulai karier juniornya di klub vv Noordbergum kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SC Heerenveen yang meminjamkannya ke Excelsior sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052291" title="Melvin Platje">
Melvin Platje

Melvin Platje () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang saat ini bermain untuk klub Bali United F.C. dan biasa bermain pada posisi penyerang.

Sebelum bergabung dengan klub FC Volendam, Platje memulai karier juniornya di klub FC Omniworld dan SV Huizen. Dia kemudian pindah ke tim junior FC Volendam, dan Platje bergabung dengan pangkat profesional di klub pada musim panas 2007. Platje membuat debut pertamanya pada 24 Agustus 2007, ketika ia datang sebagai pengganti menit ke-68 untuk Jack Tuyp dalam pertandingan Eerste Divisie melawan FC Zwolle.

Pada Eredivisie musim 2008–09, Platje dikenal sebagai "super sub" untuk datang sebagai pemain pengganti dan mencetak banyak gol penting di menit-menit yang dimainkannya. Di musim terakhir dengan Volendam di Eerste Divisie, Platje mencatat 4 penampilan dan mencetak 5 gol.

Selama jendela transfer musim panas 2011, Platje dipindahkan dari Volendam ke NEC dengan status bebas transfer. Dia membuat debutnya bersama klub NEC pada 6 Agustus 2011, dimulai pada hasil imbang 2-2 dengan Heerenveen.
Dalam pertandingan keduanya untuk klub, Platje mencetak gol pada menit kesembilan babak kedua saat melawan Excelsior dan memberikan klubnya kemenangan 2-0. Kemenangan itu memindahkan NEC ke posisi kelima dalam tabel liga Eredivisie.

Pada bulan Juli 2013, Platje menandatangani kontrak satu tahun yang menguntungkan dengan klub Neftchi Baku yang berlaga di Liga Premier Azerbaijan, tetapi setelah gagal memberi pengaruh yang berarti di Azerbaijan, Platje pindah ke klub Kalmar dengan status pinjaman selama sisa kontraknya.

Pada tanggal 3 September 2013, Platje menandatangani kontrak bersama klub liga Belanda Eerste Divisie, VVV-Venlo.

Pada tanggal 14 Februari 2017, ia bergabung dengan Klub Divisi 2 Belgia Lommel United sampai berakhirnya musim di bulan Juni 2018.

Termasuk kompetisi kompetitif lainnya, termasuk Azerbaijan Supercup



</doc>
<doc id="1052293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052293" title="Kevin Conboy">
Kevin Conboy

Kevin Conboy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.

Conboy memulai karier juniornya di klub Jerne IF dan Esbjerg fB kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052294" title="Rick ten Voorde">
Rick ten Voorde

Rick ten Voorde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Dordrecht sebagai pemain pinjaman dari SC Paderborn 07 biasa bermain pada posisi penyerang.

ten Voorde memulai karier juniornya di klub DZOH dan FC Emmen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke RKC Waalwijk.



</doc>
<doc id="1052295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052295" title="Pavel Čmovš">
Pavel Čmovš

Pavel Čmovš () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.

Čmovš memulai karier juniornya di klub Viktoria Plzeň dan Slavia Prague kemudian memulai karier seniornya di klub NEC sejak tahun 2010 yang sempat meminjamkannya ke BV Veendam.



</doc>
<doc id="1052298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052298" title="Youri Loen">
Youri Loen

Youri Loen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

Loen memulai karier juniornya di klub NEC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052299" title="Khalid Sinouh">
Khalid Sinouh

Khalid Sinouh () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Sinouh memulai karier juniornya di klub Haarlem kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen, RKC Waalwijk, Omonia Nicosia, AZ, Kasımpaşa, Hamburg, Utrecht dan PSV sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052300" title="Michel Breuer">
Michel Breuer

Michel Breuer () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi bek.

Breuer memulai karier juniornya di klub Haastrecht dan Olympia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior dan SC Heerenveen sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052301" title="Nick van der Velden">
Nick van der Velden

Nick van der Velden () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Belanda yang menjadi Pelatih untuk Bali United F.C. 

van der Velden memulai karier juniornya di klub De Volewijckers, DWS dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub RKC Waalwijk. Sempat pindah ke Dordrecht, RKC Waalwijk, Dordrecht dan AZ sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2011.

Dia dilepas oleh klub Dundee United pada bulan April 2017, yang membuatnya dapat bergabung dengan klub dari Indonesia, Bali United F.C..






</doc>
<doc id="1052302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052302" title="Navarone Foor">
Navarone Foor

Navarone Chesney Kai Foor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub SBV Vitesse biasa bermain pada posisi winger/gelandang sayap.

Foor memulai karier juniornya di klub NEC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011. Pada 6 August 2011, Foor menjalani debut bersama NEC Nijmegen dalam pertandingan yang berkesudahan 2-2 melawan Heerenveen. Dalam pertandingan itu Foor menggantikan Lasse Schöne di menit ke 79. Pada 10 September 2011, Foor menjalani pertandingan pertamanya bersama NEC Nijmegen sebagai starter melawan Rival Lokal De Graafschap. Di dalam pertandingan tersebut NEC mengakui keunggulan De Graafschap and Foor lasted 0-1, Foor ditarik pada menit ke 71 digantikan pemain pinjaman Manchester City, Abdisalam Ibrahim.

Foor mencetak gol pertamanya untuk NEC Nijmegen ketika dikalahklan PSV 1-2 pada 22 April 2012.

Setelah habis kontrak bersama NEC, di musim 2016 Foor menandatangani kontrak selama 4 tahun bersama rival klub sebelumnya SBV Vitesse.

Foor telah mewakili Belanda khususnya di Timnas Belanda U-19, Timnas Belanda U-20 dan Timnas Belanda U-21. Akan tetapi Foor juga berhak untuk mewakili Indonesia di tingkat internasional melalui latar belakang keluarganya.
Navarone Foor memiliki darah campuran Belanda dan Maluku. Nama depan Navarone, konon diambil dari judul filem "The Guns of Navarone." Sementara itu nama belakang Foor juga tidak sepenuhnya murni. Sebab nama keluarga sebenarnya adalah For. Namun karena petugas pencatatan sipil Belanda tidak mengerti maka ditulisnya Foor.

NEC Nijmegen



</doc>
<doc id="1052305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052305" title="Søren Rieks">
Søren Rieks

Søren Rieks () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub NEC biasa bermain pada posisi gelandang.

Rieks memulai karier juniornya di klub Esbjerg fB kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan NEC pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052306" title="Georginio Wijnaldum">
Georginio Wijnaldum

Georginio Gregion Emile Wijnaldum () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi gelandang.

Wijnaldum memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052311" title="KNTV">
KNTV

KNTV, saluran 11, adalah sebuah stasiun televisi O&O yang berlisensi di San Jose, California, dan melayani Wilayah Teluk San Francisco. KNTV berbagi kantor utama dan fasilitas studio di San Jose dengan outlet lainnya NBC Universal di daerah, stasiun Telemundo KSTS (saluran 48), serta biro Silicon Valley CNBC. Pemancar stasiun TV terletak di Gunung San Bruno, tepat di sebelah selatan San Francisco. KNTV adalah salah satu dari lima stasiun televisi di Wilayah Teluk yang berlisensi di San Jose. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan National Broadcasting Company, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh NBC Universal.

Pada kabel, KNTV disiarkan di saluran kabel 3 pada sistem kabel Comcast di pasar Wilayah Teluk.



</doc>
<doc id="1052313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052313" title="Mathias Jørgensen">
Mathias Jørgensen

Mathias Jattah-Njie Jørgensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi bek.

Jørgensen memulai karier juniornya di klub B.93 kemudian memulai karier seniornya di klub Copenhagen pada tahun 2007 sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052315" title="Marcelo Antônio Guedes Filho">
Marcelo Antônio Guedes Filho

Marcelo Antônio Guedes Filho biasa dipanggil Marcelo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Marcelo memulai karier juniornya di klub Santos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Wisła Kraków sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052317" title="Tim Matavž">
Tim Matavž

Tim Matavž () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub FC Augsburg biasa bermain pada posisi penyerang.

Matavž memulai karier juniornya di klub Bilje dan Gorica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Groningen yang meminjamkannya ke Emmen sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052318" title="Atiba Hutchinson">
Atiba Hutchinson

Atiba Hutchinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kanada yang bermain untuk klub Besiktas JK biasa bermain pada posisi gelandang.

Hutchinson memulai karier juniornya di klub Brampton Braves kemudian memulai karier seniornya di klub York Region Shooters. Sempat pindah ke Toronto Lynx, Öster, Helsingborg dan Copenhagen sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052321" title="Dries Mertens">
Dries Mertens

Dries Mertens () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Napoli biasa bermain pada posisi gelandang.

Mertens memulai karier juniornya di klub Anderlecht dan Gent kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Eendracht Aalst kemudian pindah ke AGOVV dan Utrecht sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052336" title="Timothy Derijck">
Timothy Derijck

Timothy Derijck () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi bek.

Derijck memulai karier juniornya di klub Denderleeuw dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord yang meminjamkannya ke NAC Breda dan Dender kemudian pindah ke ADO Den Haag sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052339" title="Jürgen Locadia">
Jürgen Locadia

Jürgen Locadia () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi penyerang.

Locadia memulai karier juniornya di klub VV Bargeres, FC Emmen, RKSV Sarto, Willem II/RKC Waalwijk dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1052343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052343" title="Boy Waterman">
Boy Waterman

Boy Waterman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Waterman memulai karier juniornya di klub SV Lelystad '67 dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen dan AZ yang meminjamkannya ke ADO Den Haag dan De Graafschap kemudian pindah ke Alemannia Aachen sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052346" title="Memphis Depay">
Memphis Depay

Memphis Depay ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Olympique Lyon yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Depay memulai karier juniornya di klub VV Moordrecht, Sparta Rotterdam dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011, tahun 2015 Manchester United membeli Depay. Pada musim 2016-17, Memphis Depay hijrah ke Olympique Lyon



</doc>
<doc id="1052348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052348" title="Stanislav Manolev">
Stanislav Manolev

Stanislav Manolev () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang saat ini tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.

Manolev memulai karier juniornya di klub Pirin 1922 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Litex Lovech yang meminjamkannya ke Pirin 1922 sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2009.

Manolev bergabung dengan klub Fulham sebagai pemain pinjaman sejak tanggal 31 Januari 2013 hingga akhir musim 2012-2013.


</doc>
<doc id="1052351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052351" title="Marcel Ritzmaier">
Marcel Ritzmaier

Marcel Ritzmaier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi gelandang.

Ritzmaier memulai karier juniornya di klub TuS Spielberg, SV Lobmingtal, FC Judenburg, SK Austria Kärnten dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052355" title="Ruud Swinkels">
Ruud Swinkels

Ruud Swinkels () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Swinkels memulai karier juniornya di klub Audacia, SC 't Zand, SV Triborgh, UNA dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub FC Eindhoven, sebelum bergabung dengan PSV pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052356" title="Dua belas bukit suci Imerina">
Dua belas bukit suci Imerina

Dua belas bukit suci Imerina adalah bukit-bukit yang bersejarah bagi rakyat Merina dari Madagaskar. Terletak sepanjang Imerina, daerah pusat dataran tinggi Madagaskar, situs yang seringkali menjadi ibu kota kuno, tempat kelahiran tokoh publik yang penting, atau tempat makam pemimpin politik dan spiritual yang terhormat. Kelompok pertama dari situs suci yang ditunjukan oleh raja pada awal abad ke-17 Andrianjaka. Gagasan itu kembali dikuduskan pada akhir abad ke-18 oleh Raja Andrianampoinimerina, yang menggantikan beberapa situs sebelumnya dengan yang baru. Lebih dari 12 situs yang ditunjuk sebagai sakral sehingga dari waktu ke waktu, meskipun gagasan dua belas bukit suci itu diabadikan karena pentingnya angka 12 di kosmologi Malagsi. Hari ini, bukti nyata sedikit pentingnya mantan banyak situs-situs tetap, tetapi warisan arkeologi dan budaya yang signifikan dari beberapa situs telah diawetkan. Makna bersejarah situs yang terbaik diwakili oleh Rova Antananarivo di Analamanga, kota benteng kuno di Alasora, rumah-rumah dan makam Andriana (kelas bangsawan) di Antsahadinta dan benteng kuno dan istana di Ambohimanga, dilindungi sebagai situs Warisan Budaya UNESCO sejak tahun 2001.



</doc>
<doc id="1052360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052360" title="Hova (Madagaskar)">
Hova (Madagaskar)

Hova atau orang bebas adalah salah satu dari tiga kasta utama yang bersejarah di zaman pra-kolonial di Kerajaan Imerina di Madagaskar, di samping "Andriana" (bangsawan) dan "Andevo" (budak). Golongan Hova awalnya mencakup semua anggota klan Malagasi (mungkin orang-orang Zafiraminia) yang bermigrasi ke dataran tinggi tengah dari pesisir tenggara Madagaskar sekitar abad ke-14 dan mulai menggusur penduduk Vazimba yang tinggak di kawasan itu sebelumnya.



</doc>
<doc id="1052363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052363" title="Aborsi sendiri">
Aborsi sendiri

Sebuah aborsi disebabkan oleh diri sendiri adalah aborsi yang dilakukan oleh wanita hamil sendiri di luar sistem medis yang diakui. Meskipun istilah dapat mencakup aborsi diinduksi melalui hukum, obat yang dijual bebas, juga mengacu pada upaya untuk mengakhiri kehamilan melalui alternatif, berarti seringkali lebih berbahaya. Praktik semacam itu adalah ilegal di sebagian besar yurisdiksi bahkan di mana aborsi itu sendiri adalah legal dan dapat menimbulkan ancaman besar terhadap kehidupan seorang wanita. Usaha yang gagal untuk menginduksi seperti aborsi juga dapat menyebabkan kerusakan permanen pada janin. Saat ini cukup umum di mana aborsi adalah ilegal atau tidak tersedia, tetapi itu tidak terjadi di negara-negara maju juga.


</doc>
<doc id="1052370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052370" title="Orang Bara">
Orang Bara

Orang Bara adalah kelompok etnis Malagasi di bagian selatan dari dataran tinggi pusat Madagaskar, di Provinsi Toliara, terutama di daerah-Ihosy Betroka. Mereka diperkirakan berjumlah 3% dari populasi Malagasi keseluruhan. Bersama dengan Sakalava, Bara adalah salah satu dari dua kelompok etnis Malagasi keturunan bantu jelas. Mereka berbicara Bara Malagasi, dialek dari bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.


</doc>
<doc id="1052375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052375" title="Plakat peringatan">
Plakat peringatan

Plakat peringatan, atau hanya plakat, adalah piring dari logam, keramik, batu, kayu, atau bahan lainnya, biasanya melekat pada dinding, batu, atau permukaan vertikal lainnya, dan teks bantalan atau gambar dalam bantuan, atau keduanya, di memori dari satu atau lebih orang, peristiwa, penggunaan mantan tempat, atau beberapa hal lainnya. Sebuah plakat monumen atau tablet memperingati orang yang meninggal atau orang, bisa menjadi bentuk sederhana dari monumen gereja. Plak paling modern ditempel dengan cara ini adalah peringatan dari sesuatu, tetapi hal ini tidak selalu terjadi, dan ada plak murni agama, atau mereka menandakan kepemilikan atau afiliasi dari beberapa macam. Plaquette adalah sebuah plakat kecil, tetapi dalam bahasa Inggris, seperti bahasa Eropa, istilah ini tidak biasanya digunakan untuk plakat pada dinding luar tetap.



</doc>
<doc id="1052377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052377" title="Hàm Nghi">
Hàm Nghi

Kaisar Hàm Nghi (Hán tự: 咸宜帝); (lahir Nguyễn Phúc Ưng Lịch, ) adalah Kaisar Kedelapan Vietnam dari Dinasti Nguyễn. Ia memerintah selama satu tahun (1884–85).

Pada tanggal 12 Desember 1888, ia diasingkan ke Aljazair. Ia menikah dengan wanita Aljazair Prancis yang bernama Marcelle Laloë pada tanggal 4 November 1904. Mereka memiliki tiga anak, Pangeran Minh-Duc, Putri Nhu May dan Putri Nhu Lý. Ia meninggal pada tahun 1943 dan dimakamkan di pemakaman Thonac, di dekat Sarlat, Dordogne, Prancis.



</doc>
<doc id="1052378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052378" title="Sander Duits">
Sander Duits

Sander Duits () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.

Duits memulai karier juniornya di klub SDCP, Vitesse dan De Graafschap kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Omniworld dan bermain selama 4 tahun sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052389" title="SMA Bina Insani">
SMA Bina Insani

SMA Bosowa Bina Insani adalah salah satu sekolah menengah atas swasta di Indonesia. SMA Bosowa Bina Insani (sering disingkat menjadi SMA Bina Insani saja atau disingkat sebagai "SMABI") berdiri sejak tahun 1995, dan saat ini telah meluluskan 15 angkatan dengan berbagai macam prestasi yang telah diraih oleh siswa-siswinya. SMA Bina Insani memiliki dua penjurusan atau peminatan bidang studi, yaitu kelas IPA dan kelas IPS, di mana kegiatan belajar-mengajar menggunakan sistem "moving class" (sistem kelas berpindah setiap mata pelajaran berganti). Salah satu SMA swasta favorit ini terletak di Jalan Soleh Iskandar, Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor.

SMA Bosowa Bina Insani adalah salah satu lembaga pendidikan yang dikelola oleh dan bernaung di bawah Yayasan Bosowa Bina Insani (Yayasan BBI), terhitung sejak bulan April 2012. Yayasan BBI juga mengelola TK, SD, dan SMP Bosowa Bina Insani dalam satu lingkungan sekolah yang terpadu dan terintegrasi satu sama lain. Yayasan tersebut didirikan oleh Bosowa Foundation, sayap kegiatan sosial Bosowa Group yang didirikan oleh H. M. Aksa Mahmud selaku Ketua Dewan Pembina Yayasan BBI. Adapun Ketua Yayasan Bosowa Bina Insani sendiri saat ini dijabat oleh Sutrisno Muslimin, M.Si.

Sejak didirikan pada tahun 1995 lalu, SMA Bosowa Bina Insani hingga saat ini telah dipimpin oleh empat orang kepala sekolah, yaitu:



</doc>
<doc id="1052392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052392" title="Berbagi Cinta">
Berbagi Cinta

Berbagi Cinta adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV setiap hari pkl.22.00. pemainnya antara lain Bunga Citra Lestari, Hardy Hartono & Angel Karamoy.


Alfian Kartadirja (Hardy Hartono) dan Alisha (Bunga Citra Lestari) sudah 4 tahun menikah tetapi belum juga dikarunia keturunan, karena menurut dokter Alisha mandul. Kenyataan ini membuat resah Marni (Irene Librawati), ibu kandung Alfian, yang sangat merindukan kehadiran seorang cucu untuk meneruskan garis keturunan keluarganya. Mereka telah berkali – kali mencoba pengobatan, baik modern maupun alternatif, tetapi tetap saja gagal. Marni lalu mendesak Alfian untuk menikah lagi. Marni bahkan sudah menyiapkan calon istri kedua untuk Alfian, Clarissa (Angel Karamoy) gadis yang cantik, modern dan blak-blakan.
Semula Alisha keberatan dengan rencana Marni ini. Perempuan mana yang mau dimadu? Alfian sendiri menentang rencana ibunya karena ia sangat mencintai Alisha yang menurutnya nyaris sempurna lahir-batin. Tetapi Marni terus mendesak mereka bahkan terus menyindir, Alisha terpaksa mengalah dan membujuk suaminya untuk menuruti saran mertuanya dan menikah lagi. Dengan tegar, Alisha berusaha ikhlas ‘berbagi cinta’ Alfian dengan Clarissa, meski istri kedua suaminya itu kerap menyakiti dirinya ketika Alfian dan mertuanya tidak melihat. Penderitaan Alisha ini membuat geram Fadel (Fendy Chow), adik Alfian yang sudah menganggap Alisha kakaknya sendiri. Fadel lalu memberitahu keluarga Alisha yang datang dari Australia. Tentu saja adik Alisha, Mutia (Dea Lestari) dan orang tuanya, Pak Suryo (Roy Marten) dan Ibu Sarah (Tri Budiman), keberatan melihat Alisha menderita. Mereka meminta Alisha bercerai dan pulang ke Australia, tetapi Alisha menolak dan ingin terus menjadi istri Alfian. Apalagi Alisha kemudian tahu kalo Clarissa memiliki motif lain terhadap suaminya. Clarissa sudah pernah menikah dan punya satu anak dari pernikahan sebelumnya. Bahkan Clarissa masih berstatus istri Vino (Puadin Redi) saat menikahi Alfian. Namun sangat disayangkan, Alisha sulit membongkar kejahatan Clarissa karena kepintaran Clarissa bersandiwara. Belakangan ketegaran Alisha semakin diuji saat Clarissa hamil dan sikap suami dan mertuanya berubah akibat hasutan Clarissa.
Melihat penderitaan Alisha, Fadel dan Mutia, adik Alisha yang ternyata saling cinta, memutuskan untuk membantu Alisha membongkar kedok Clarissa. Bukan sesuatu yang mudah apalagi karena Clarissa punya rencana lain untuk Fadel, yaitu menjodohkan Fadel dengan saudaranya, Cynthia. Tentu saja Fadel menolak, karena dia ingin menikahi Mutia, meski Marni, yang takut Mutia juga mandul seperti kakaknya, menentang. Hal yang sama juga dikawatirkan orang tua Mutia yang takut Mutia akan mengalami penderitaan yang sama dengan kakanya. Alisha menolak lamaran Fadel yang ditujukan kepada adiknya itu.
Berhasilkah Fadel, Mutia dan Alisha membongkar kejahatan Clarissa? Apakah Alfian akhirnya kembali ke pelukan Alisha yang sangat mencintainya? Lalu bagaimana dengan kisah cinta Mutia dan Fadel? Bisakah mereka mendapat restu keluarga masing-masing untuk menikah? Lalu bagaimana dengan Vino, suami Clarissa, yang mendadak muncul untuk mencari keuntungan dari pernikahan kedua Clarissa? Saksikanlah dalam “BERBAGI CINTA” di MNCTV.



</doc>
<doc id="1052396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052396" title="Si Alif Season 2">
Si Alif Season 2

"Si Alif Season 2" adalah sinetron spesial Natal & Tahun Baru 2013 yang ditayangkan di MNCTV pada pukul 18:00 - 19:00 WIB.

ALIF (Keiko Warman) dan MOMO terkagum-kagum melihat rumah baru Aray (Adam Farrel) yang megah nan mewah. Mereka kesana bukannya tanpa alasan, melainkan untuk menunggu Pak Syukur (Bemby Putuanda) yang sedang mencari pekerjaan di rumah Aray. Beruntung Pak Syukur mendapatkan pekerjaan sebagai satpam. Sementara ALIF dan MOMO malah dikerjain dengan selang air oleh Aray cs. Tapi MOMO dengan cepat membalas perbuatan ARAY cs dengan membuat angin tornado di kolam renang dimana ARAY cs sedang berenang. Sementara itu, teman ALIF kini bertambah lagi dua orang, dia adalah SINYO (Olla Safta) dan SOLEH (Fadli Zaky), anak dari penjual sate dan penjual jamu didekat rumah ALIF.
Disisi lain, PAK RW GENDON (Akri Patrio) berusaha mati-matian meyakinkan PAK SYUKUR agar dia menjual rumah dan tanahnya kepada pihak kontraktor perumahan karena lokasi tanah dan rumah Pak Syukur yang begitu dekat dengan lokasi pembangunan perumahan. Tapi Pak Syukur kekeuh gak mau menjualnya. Pak RW GENDON lantas bekerja sama dengan MAMAT (Deden Sule), anak buahnya untuk mendapatkan rumah dan tanah itu dengan berbagai macam cara. Dimulai dari berusaha memotong saluran pipa dirumah Alif, ataupun berusaha membuat Pak Syukur dituduh mencuri perhiasan Bu Della, sampai yang terakhir, mereka mengendap-endap masuk kerumah Alif untuk membuat kekacauan. Tapi semua sia-sia karna ALIF dan MOMO selalu saja menggagalkan usaha mereka. Tapi masalah terjadi ketika MAMAT tanpa sengaja malah melihat keberadaan MOMO dirumah ALIF.
Apakah yang akan terjadi selanjutnya? Saksikan petualangan seru ALIF bersama MOMO dalam menghadapi berbagai rintangan dan cobaan dalam SI ALIF 2!


</doc>
<doc id="1052400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052400" title="Virgin Snow (film)">
Virgin Snow (film)

Virgin Snow (첫눈 - "Cheotnun", 初雪の恋 ヴァージン・スノー - "Hatsuyuki no koi") adalah film Korea Selatan tahun 2007 yang disutradarai oleh Han Sang-hye. Film ini dibintangi oleh aktor Lee Jun Ki dan aktris asal Jepang Aoi Miyazaki.




</doc>
<doc id="1052402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052402" title="Terusan Sulawesi">
Terusan Sulawesi

Terusan Sulawesi adalah rencana pembangunan sebuah terusan yang berada di pulau Sulawesi dengan bertujuan untuk menjadi jalur laut internasional yang ramai dan akan memperpendek jarak transportasi laut dari wilayah timur Pulau Sulawesi menuju wilayah barat Indonesia, serta ke Filipina dan Malaysia.

Enam pemerintah daerah di Sulawesi berencana membangun terusan khatulistiwa yang akan membelah Pulau Sulawesi. Terusan ini akan menghubungkan Teluk Tomini dengan Selat Makassar. Enam provinsi tersebut adalah Gorontalo, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Utara.

Terusan yang nantinya bakal dinamai Terusan Khatulistiwa akan memotong leher Pulau Sulawesi. Kelak Pulau Sulawesi bakal terbagi dua, karena dipisahkan oleh laut di terusan itu.

Jika rencana tersebut benar-benar direalisasikan, maka terusan ini akan menjadi terusan ketiga di dunia, sebab saat ini baru ada dua terusan, yakni Terusan Suez di Mesir dan Terusan Panama di Amerika Tengah. Terusan Khatulistiwa ini bisa menjadi jalur laut internasional yang ramai dan akan memperpendek jarak transportasi laut dari wilayah timur Pulau Sulawesi menuju wilayah barat Indonesia, serta ke Filipina dan Malaysia.

Namun, setiap peristiwa pasti punya cerita kontroversi. Ada banyak protes ketika 6 Gubernur berencana membuat Terusan itu. Sekilas Terusan itu memang memberi kemajuan di bidang ekonomi, ada harga yang harus dibayar mahal. Yang sudah pasti adalah rusaknya ekosistem Sulawesi yang terkenal kaya akan keeneragaman hayati yang khas dan termasuk dalam Zona Wallacea.

Terusan ini akan berpotensi merusak sistem arus laut dunia dan ekologi kawasan Teluk Tomini dan Laut Sulawesi.


</doc>
<doc id="1052406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052406" title="Masjid Jami Al-Juman">
Masjid Jami Al-Juman

Masjid Jami Al-Juman (bahasa Arab: مسجد جامع الجمان) adalah masjid di Kota Bogor, Jawa Barat. Masjid Jami Al-Juman (sering disingkat menjadi "Al-Juman" saja) berdiri sejak tahun 1963, dan hingga saat ini telah beberapa kali direnovasi. Salah satu masjid terindah di Bogor ini terletak di Jalan Pahlawan I, Kecamatan Bogor Selatan, Kelurahan Bondongan.

Masjid Jami’ Al-Juman (dari bahasa Arab: الجمان) memiliki arti “mutiara” dalam bahasa Indonesia.

Kegiatan pengajian di kompleks perumahan Bondongan Selatan dirintis pada tahun 1957 oleh 30 warga muda dengan mengadakan pengajian dari rumah ke rumah warga komplek sambil bersilaturahim. Keinginan memiliki tempat khusus untuk beribadah bermula pada awal tahun 1958. Saat itu masyarakat menginginkan didirikannya masjid atau langgar berukuran 7 x 5 meter di komplek ini. Dinas pada waktu itu menyediakan bantuan advis dan gambar.

Terdesak oleh keperluan yang semakin meningkat, warga muslim komplek dalam rapat di rumah Sdr. Juswa pada tanggal 6 Agustus 1963 membentuk panitia pembangunan masjid jami yang dinamakan "Panitia 9". Panitia 9 yang pada awalnya bermodal anggaran Rp 53.000, 00 (pada tahun 1963) sumbangan dari lima warga, pada tanggal 16 September 1963 mengajukan permohonan izin mendirikan masjid jami berukuran 8 x 6 meter kepada Wali kota Kepala Daerah Kota Praja Bogor. Tanah untuk bangunan ini sudah mendapat izin penggunaannya dari Kepala Jawatan Kehutanan Basjarudin. Dana pembangunan masjid ini diperoleh dari swadaya warga komplek.

Sejalan dengan perkembangan jumlah warga komplek dan peragaman jenis kegiatan ibadah, luas bangunan masjid juga dikembangkan. Dalam laporan kepada Dewan Masjid Indonesia Kotamadya Bogor tahun 1987, luas bangunan masjid adalah 200 m2 dengan jumlah jamaah pada salat Jumat sebanyak 450 orang. Selanjutnya pada tahun 1988 dibentuk Panitia Perbaikan Masjid untuk menggarap bagian muka masjid dan selanjutnya juga perbaikan bagian-bagian yang rusak, terutama atap. Panitia ini dipimpin oleh Ketua Dewan Keluarga Masjid (DKM) Al-Juman H. Hidayat Kusumahnagara.

Pada awalnya, pemakaian masjid adalah untuk salat berjamaah dan pengajian pria dewasa. Ibu-ibu komplek kemudian melakukan pengajian-pengajian dan turut serta salat berjamaah pada hari raya Idul Fitri dan Idul Adha. Adapun kegiatan belajar baca-tulis bagi anak-anak baru dimulai pada tahun 1982.

Menilik besarnya jumlah anak-anak yang memerlukan pendidikan agama Islam, pada tahun 1984 diresmikan pendirian Madrasah Diniyah Awaliyah (MDA) dan Taman Pendidikan Alquran (TPA) Al-Juman, di mana jumlah siswa pada tahun tersebut adalah sebanyak 70 orang. Jumlah ini bertambah tiap-tiap tahun, sehingga sejak tahun 1991 selalu lebih dari 200 siswa. Mulai Tahun Ajaran 1990/1991, kegiatan pendidikan agama Islam ini diperluas bagi anak-anak pra-sekolah dengan didirikannya Taman Kanak-kanak (TK) dan Raudhatul Athfal (RA) Al-Juman.

Jumlah siswa saat itu disesuaikan dengan daya tampung fasilitas ruangan, bukan atas dasar jumlah pendaftaran. Sejak awal pembukaan MDA, TPA, TK, dan RA, para siswa sebagian besar adalah dari luar komplek. Dengan diresmikannya gedung khusus Madrasah Al-Juman pada tahun 1995, maka sebagian besar kegiatan pendidikan anak-anak dilakukan di gedung khusus madrasah yang terletak sekitar 100 meter dari Masjid Jami’ Al-Juman.

Kian hari, Masjid Jami Al-Juman menjadi pusat kegiatan beragam ibadah bagi semua umur. Pemakainya tidak lagi terbatas pada warga komplek, melainkan sudah meluas ke luar komplek. Perluasan pemakaian ini dipicu oleh pembuatan jalan raya melintasi sisi masjid yang menghubungkan Jalan Suryakencana dengan Jalan Pahlawan (Bondongan) dan pelebaran Jalan Pahlawan. Pembuatan jalan tembus dan pelebaran jalan itu ternyata memicu perkembangan lebih lanjut berupa kemudahan akses ke Masjid Al-Juman serta pertumbuhan lalu-lintas angkutan maupun pertambahan lapangan kerja karena meningkatnya usaha pertokoan dan industri di sepanjang Jalan Pahlawan.

Letaknya yang strategis di sisi jalan ramai ditambah dengan tersedianya sisi jalan di dalam komplek yang cukup luas untuk memarkirkan kendaraan, telah menarik jamaah berkendaraan mobil, baik mobil pribadi, mobil dinas, maupun angkutan kota, untuk turut serta menjadi jamaah pada saat salat Jumat. Dengan melimpahnya tambahan jamaah itu, jumlah jamaah salat Jumat jauh melebihi kapasitas sekitar 400 orang.

Setelah selesai direnovasi pada tahun 1998, bangunan Masjid Jami Al-Juman saat ini terdiri atas dua lantai dengan total luas 266 m2. Jumlah ini lebih luas sekitar 33% dari luas lantai sebelum renovasi. Di belakang masjid tersedia halaman untuk taman, sehingga memperindah lingkungan masjid. Halaman ini juga dapat berfungsi sebagai cadangan ruangan salat jika terjadi luapan jumlah jamaah pada saat salat hari raya. Menara masjid terletak di bagian kanan depan masjid yang berfungsi untuk memperkeras suara azan. Pelaksana pembangunan dan renovasi Masjid Al-Juman Bogor adalah Panitia Renovasi Masjid Al-Juman yang dibentuk oleh Yayasan Al-Juman Bogor.

<br>


</doc>
<doc id="1052408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052408" title="Sony Xperia E">
Sony Xperia E

Sony Xperia™ E adalah ponsel buatan dari Sony Mobile Communications yang akan di rilis pada kuartal I pada 2013. Sony Xperia™ E merupakan ponsel mid-level. Ponsel ini dibekali OS terbaru dari Android.

Ponsel seluler Android Sony Xperia™ E memiliki segalanya agar dapat tetap terkendali. Aplikasi "Data Usage" membantu dalam mengatur biaya dan menjaga tagihan telepon agar bebas dari lonjakan yang tak diinginkan. Dan fungsionalitas manajemen daya, juga menjaga fungsi ketahanan baterai yang terbaik.

Dengan suara HD "(Fungsionalitas suara HD bergantung pada operator penyedia layanan)", membuat telinga dapat mendengar dengan keras dan jernih. Fitur penekanan derau akan menyaring suara latar yang berisik. Teman yang menelepon Anda akan mendengar suara Anda dengan jernih, seperti sedang berdiri di sebelah mereka.

Aplikasi “WALKMAN” di ponsel pintar Android Sony adalah tentang kemudahan penggunaan – dan musik yang hebat. Dapat membuat daftar putar sendiri dengan sangat cepat. Sehingga dapat menghabiskan waktu untuk mendengarkan musik, alih-alih mencoba menemukan cara kerja fitur dan fungsinya. Keraskan volume dengan peningkat kelantangan xLoud dan sesuaikan ramuan suara dengan graphic equaliser.

PlayMemories Online "(PlayMemories Online tidak tersedia di semua negara)" mampu menampilkan foto favorit anda yang tersebar dalam Facebook, ponsel dan mungkin komputer anda. Dengan PlayMemories ini dapat mengumpulkan semua foto dan video. Dengan jaringan Wi-Fi unggah foto secara otomatis dari kamera ponsel ke PlayMemories Online, dapat juga menampilkan foto di berbagai perangkat seperti tablet, ponsel, komputewr atau TV BRAVIA®.



Xperia E



</doc>
<doc id="1052409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052409" title="Arsen Oganesyan">
Arsen Oganesyan

Arsen Grigoryevich Oganesyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Kaluga. Ia memulai debut kariernya di Divisi Pertama Rusia pada tahun 2010 untuk FC Khimki.



</doc>
<doc id="1052412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052412" title="Denis Olifirenko">
Denis Olifirenko

Denis Igorevich Olifirenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Biolog-Novokubansk Progress. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Biolog-Novokubansk Progress pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Taganrog.


</doc>
<doc id="1052413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052413" title="Joseph-François Lambert">
Joseph-François Lambert

Joseph-François Lambert, "Duke Imerina" (1824–1873) adalah penjelajah, diplomat dan pengusaha asal Prancis. Ia merupakan orang yang menjadi ayah dari Piagam Lambert.

Lambert lahir di Redon, Ille-et-Vilaine pada tahun 1824. Ia bertualang ke Mauritius pada saat berusia 22 tahun.



</doc>
<doc id="1052414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052414" title="Jean Laborde">
Jean Laborde

Jean Laborde () adalah seorang petualang dan industrialis awal di Madagaskar. Ia menjadi kepala insinyur dari monarki Merina, mengawasi penciptaan pusat manufaktur modern di bawah Ratu Ranavalona I. Kemudian ia menjadi Konsul Pertama Prancis untuk Madagaskar, ketika pemerintah Napoléon III menggunakan dia untuk membangun pengaruh Prancis di pulau tersebut.



</doc>
<doc id="1052416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052416" title="Tanala">
Tanala

Tanala adalah kelompok etnis Malagasi yang menghuni wilayah hutan sebelah tenggara Madagaskar. Nama mereka berarti "orang dari hutan." Tanala berbicara dengan dialek bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.


</doc>
<doc id="1052419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052419" title="Rising Sun/Itsuka Kitto...">
Rising Sun/Itsuka Kitto...

Singel ini dirilis kira-kira 7 bulan setelah singel sebelumnya "". "Rising Sun/Itsuka Kitto" dirilis sebagai singel sisi A ganda untuk memperingati 10 tahun berdirinya Exile. Sebelumnya Exile pernah merilis singel sisi A ganda sebanyak tiga kali: Pure/You're my sunshine, dan "Carry On/Unmei no Hito".

"Rising Sun" dimaksudkan sebagai lagu amal untuk membantu korban bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Royalti yang diterima Exile dan LDH seluruhnya disumbangkan kepada Palang Merah Jepang.

Sehari sebelum dirilis, singel ini diperkirakan terjual sebanyak 34.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 13 September 2011. Total penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 202.000 kopi, sehingga menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 26 September 2011.





</doc>
<doc id="1052430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052430" title="David Meul">
David Meul

David Meul () adalah pemain sepak bola asal Belgia yang saat ini bermain untuk tim Willem II di Eredivisie. Ia sebelumnya bermain untuk Beveren, Hamme, Xanthi, Fortuna Sittard dan SC Cambuur.



</doc>
<doc id="1052433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052433" title="Patricia Devina">
Patricia Devina

Patricia Devina Dextra atau dikenal sebagai Patricia Devina () merupakan seorang penyanyi, model dan artis sinetron berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan personel dari Girl band Princess. Dia mengawali kariernya melalui bidang Modeling, Juara I Red-A Deteksi Model Competition 2011 dan sebagai finalis GADIS Sampul pada tahun 2012.

Diawali perjumpaan Patricia Devina dengan Kevin Aprilio pada acara majalah Gadis di Surabaya, maka pemilik Aprilio Kingdom tersebut menyatakan ketertarikannya dan mengajak Patricia untuk bergabung pada Girl Band asuhannya yaitu "Princess" dan terhitung sejak tanggal 01 Desember 2012 Patricia resmi menjadi personel Girl Band "Pricess". Personel paling muda di Princess ini pun harus mengejar ketinggalannya. Ia diminta untuk berlatih koreografi untuk enam lagu yang biasa dibawakan Princess. Berbagai perasaan pun dirasakan Patricia setelah resmi menjadi personel Princess.

Patricia juga memberi nama pada fans nya yaitu Pattrician.



</doc>
<doc id="1052443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052443" title="KPIX-TV">
KPIX-TV

KPIX-TV (saluran 5) adalah sebuah stasiun televisi O&O yang berlisensi di San Francisco, California, dan melayani Wilayah Teluk San Francisco, Amerika Serikat. Studio TV berlokasi dekat KGO-TV di Distrik Keuangan di pusat kota San Francisco, sedangkan pemancar terletak di atas Sutro Tower. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan CBS, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh CBS Corporation.



</doc>
<doc id="1052464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052464" title="Zaurbek Olisayev">
Zaurbek Olisayev

Zaurbek Olegovich Olisayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Alania Vladikavkaz.

Ia bermain untuk tim FC Alania Vladikavkaz di Piala Rusia 2012–13 dalam pertandingan melawan FC Tyumen pada tanggal 27 September 2012.



</doc>
<doc id="1052466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052466" title="Antemoro">
Antemoro

Antemoro (atau Antaimoro) merupakan kelompok etnis yang hidup di pantai tenggara Madagaskar, terutama antara Manakara dan Farafangana.

Jumlah mereka diperkirakan 427,000 (3% dari populasi Madagaskar). "Antemoro", dalam bahasa Malagasi, berarti "orang dari pantai".



</doc>
<doc id="1052471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052471" title="Antaifasy">
Antaifasy

Antaifasy adalah sebuah kelompok etnis dari Madagaskar mendiami wilayah tenggara pesisir sekitar Farafangana. Nama mereka berarti "orang dari pasir."

Antaifasy berbicara dialek dari bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.


</doc>
<doc id="1052473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052473" title="Arthur Stratton">
Arthur Stratton

Arthur Mills Perce Stratton (1911 - 3 September 1975) adalah seorang penulis Amerika dan wisatawan. Dia adalah seorang dramawan, novelis, agen OSS, seorang guru di Turki, dan seorang asisten dosen di Amerika Serikat, sebelum bekerja untuk CIA selama sekitar sepuluh tahun dan menjadi seorang penulis perjalanan dan penulis biografi.

<div class="references-small">



</doc>
<doc id="1052481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052481" title="Jalan Legian">
Jalan Legian

Jalan Legian adalah jalan utama yang menghubungkan Kuta dengan Seminyak di Bali. Jalan ini dipenuhi berbagai toko, bar, hotel, dan club. Karena banyaknya hiburan malam dan letaknya yang dekat dengan Pantai Kuta, membuat Jalan Legian menjadi salah satu tujuan wisata yang populer di antara wisatawan di Bali.

Jalan Legian sering disalah artikan dengan Legian. Padahal sebenarnya Jalan Legian adalah penghubung antara daerah Kuta dengan Legian. Sehingga Jalan Legian sebenarnya berarti penghubung ke Desa Legian, bukan keseluruhan wilayah Legian itu sendiri.

Pada 12 Oktober 2002, terjadi bom bunuh diri di Paddy's Bar di Jalan Legian. Bom ini bertujuan menyerang wisatawan mancanegara, namun kenyataannya juga memakan korban warga Indonesia sendiri.

Kini monumen peringatan didirikan di "ground zero", dengan memuat nama korban peristiwa terorisme tersebut.


</doc>
<doc id="1052490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052490" title="Gamzat Omarov">
Gamzat Omarov

Gamzat Dalgatovich Omarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Rotor Volgograd.


</doc>
<doc id="1052501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052501" title="Pasar Kumbasari">
Pasar Kumbasari

Pasar Kumbasari, atau sebelumnya dikenal dengan nama Pasar Priuk, adalah pasar tradisional yang terletak di seberang Pasar Badung, dengan pemisah sungai kecil. Berbeda dengan tempat belanja lainnya, Pasar Kumbasari dan Pasar Badung dikenal sebagai tempat berbelanja cenderamata yang cukup komplet, mulai dari tekstil, pakaian, kerajinan, hingga karya seni dengan harga terjangkau.


</doc>
<doc id="1052509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052509" title="Jeroen Zoet">
Jeroen Zoet

Jeroen Zoet () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk pinjaman dari PSV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Zoet memulai karier juniornya di klub Veendam dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum dipinjamkan ke RKC Waalwijk pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052518" title="Henrico Drost">
Henrico Drost

Henrico Drost () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.

Drost memulai karier juniornya di klub DOS Kampen, Go Ahead Eagles dan Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior, De Graafschap dan VVV-Venlo sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1052520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052520" title="Frank van Mosselveld">
Frank van Mosselveld

Frank van Mosselveld () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.

van Mosselveld memulai karier juniornya di klub WSC dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1052526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052526" title="Ard van Peppen">
Ard van Peppen

Ard van Peppen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.

van Peppen memulai karier juniornya di klub DHC Delft, Vitesse Delft, Sparta Rotterdam dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior kemudian pindah ke De Graafschap dan Excelsior sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1052527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052527" title="Teddy Chevalier">
Teddy Chevalier

Chevalier memulai karier juniornya di klub Gueugnon kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Boussu Dour Borinage dan Zulte Waregem sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1052531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052531" title="Robert Braber">
Robert Braber

Robert Braber () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi penyerang.

Braber memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NAC Breda, Helmond Sport, Excelsior dan Ingolstadt sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052532" title="Cuco Martina">
Cuco Martina

Cuco Martina, dikenal juga sebagai Rhuendly Martina, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Curaçao kelahiran Belanda yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.

Duits memulai karier juniornya di klub RBC Roosendaal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052536" title="Jeff Stans">
Jeff Stans

Jeff Stans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.

Stans memulai karier juniornya di klub De Kwekkers, HVO, Sparta Rotterdam dan Excelsior Maassluis kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1052539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052539" title="Guy Ramos">
Guy Ramos

Odysseu Guy Ramos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tanjung Verde kelahiran Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.

Ramos memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam dan FC Dordrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052540" title="Mark Janssen">
Mark Janssen

Mark Janssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi penyerang.

Janssen memulai karier juniornya di klub Brabantia dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1052542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052542" title="Karim Bridji">
Karim Bridji

Karim Bridji () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.

Bridji memulai karier juniornya di klub DCG, Ajax dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub Eendracht Aalst. Sempat pindah ke Volendam, Helmond Sport dan [Heracles Almelo]] sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052546" title="Arjan van Dijk">
Arjan van Dijk

Arjan van Dijk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

van Dijk memulai karier juniornya di klub Elinkwijk, Sporting '70 dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052549" title="Mark-Jan Fledderus">
Mark-Jan Fledderus

Mark-Jan Fledderus () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Fledderus memulai karier juniornya di klub CSVC Coevorden, Emmen dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Stormvogels Telstar kemudian pindah ke FC Groningen dan Heracles Almelo sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1052567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052567" title="Pierre-Olivier Malherbe">
Pierre-Olivier Malherbe

Pierre-Olivier Malherbe (1569–1616) adalah seorang penjelajah Prancis dari kota Vitré.

Pierre-Olivier Malherbe pergi selama 27 tahun untuk tur dunia, dan kembali ke Prancis pada 1609. Dia mengklaim dirinya adalah sirkumnavigator Prancis yang pertama. Dia mengunjungi China, dan di India ia menjumpai Akbar. Pada tahun 1604, ia mendapat hak berdagang oleh Perusahaan Hindia Timur Prancis selama 15 tahun.

Sekembalinya ia dari tur, Pierre-Olivier Malherbe bertemu selama beberapa waktu dengan Henry IV, untuk memberitahukannya tentang emas dan perak di Hindia Timur. Ia menjelaskan rute-rute untuk mencapai tempat tersebut, dan menawarkan diri untuk memimpin ekspedisi untuk raja. Selain itu pula, ia menceritakan perihal pertemuannya dengan penguasa-penguasa tersebut dengan Henry.

Pierre-Olivier Malherbe mungkin menulis dalam kamus Bahasa Melayu, yang ditambahkan pada karya François Martin de Vitré "La Description du premier voyage fait aux Indes orientales par les Français en l'an 1603" pada 1609.

Ia disebutkan dalam karya geografer Pierre Bergeron pada 1629,"Traité de navigation et des voyages de découvertes et conquêtes, principalement des François". Di Paris, ia juga bertemu dengan ahli bahasa Belanda Erpenius, yang mempersiapkan Kamus Latin-Arab yang pertama.




</doc>
<doc id="1052608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052608" title="SMP Negeri 1 Curup">
SMP Negeri 1 Curup

SMP Negeri 1 Curup adalah sekolah menengah pertama tertua di Rejang Lebong. Sekolah ini juga dikenal sebagai salah satu SMP favorit di kabupaten Rejang Lebong, bahkan provinsi Bengkulu.

Pada mulanya SMP Negeri 1 Curup ini didirikan oleh Yayasan Rejang Setia dan diberi nama SMP Pembangunan. Pada tahun 1951, berdasarkan Surat Keputusan Kementerian PP dan K Jakarta tanggal 27 Maret 1951 Nomor:2106/B.IX/1951. Sekolah ini berubah status menjadi sekolah negeri. Sekolah tersebut berada di Jl. Setia Negara I di dekat Lapangan Setia Negara Curup. Pada tahun 1962, sekolah tersebut pindah ke Jalan Basuki Rahmat, Kelurahan Dwi Tunggal, Curup.

Sejak SMP Negeri 1 berubah menjadi sekolah negeri telah beberapa kali terjadi pergantian kepala sekolah. Adapun nama kepala sekolah yang pernah menjabat adalah sebagai berikut:

Perpustakaan SMP Negeri Curup adalah perpustakaan sekolah terlengkap di provinsi Bengkulu dengan 5000 koleksi buku yang terdiri atas:




Organisasi Siswa Intra Sekolah yang ada di SMP Negeri 1 Curup telah berjalan dengan baik. Pemilihan dari ketua OSIS dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa sehingga demokrasi berjalan dengan baik.





</doc>
<doc id="1052623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052623" title="Wilfried Zaha">
Wilfried Zaha

Dazet Wilfried Zaha Armel (), umumnya dikenal dengan nama Wilfried Zaha adalah pemain sepak bola Inggris yang kini bermain untuk Crystal Palace, sebagai Gelandang. Lahir di Pantai Gading, Zaha melakukan debut untuk tim nasional Inggris pada tahun 2012.

Zaha lahir di Abidjan, Pantai Gading dan pindah ke Thornton Heath, London Selatan bersama keluarganya ketika ia berusia empat tahun. Ia dididik di SMP Whitehorse Manor, Thornton Heath dan Sekolah Tinggi Selsdon, Selsdon, yang memiliki Kemitraan dengan Wimbledon FC

Musim 2009-2010 Zaha mendapat debut pertamanya di kandang Cardiff City pada 27 Maret 2010 oleh manajer Paul Hart pada 10 menit akhir.

Dia cepat berkembang di antara jajaran pemain Crystal Palace dan menjadi anggota kunci dari tim utama selama musim 2010-11 dalam laga persahabatan pra-musim. Pada tanggal 7 Agustus, ia mencetak gol pertama seniornya dalam kemenangan 3-2 atas Leicester City. Berbicara setelah pertandingan ini, bek Paddy McCarthy memuji Zaha dan membandingkan dia dengan Victor Moses. Zaha medapat assist dari Kieron Cadogan dalam pertandingan kandang melawan Queens Park Rangers dan James Vaughan dalam pertandingan tandang di Watford. Zaha mengakhiri musim bermain total 44 pertandingan, sementara mencetak 1 gol dan memiliki 2 assist di semua kompetisi.

Zaha memulai musim 2011-12 dengan mencetak dua gol dalam pertandingan Piala Liga pada tanggal 23 Agustus 2011 di rumah Crawley Town. Pada 30 November, Zaha memukau dalam kemenangan kejutan 2-1 Crystal Palace atas Manchester United di Piala Liga. Terus menyelinap melalui pertahanan United dan mencetak gol di gawang United. Dan pada bulan Januari menarik minat dari Liverpool dan Manchester United.

Pada Maret 2012, Zaha terpilih sebagai pemain muda The Football League of the Year.
Pada akhir musim, manajer Dougie Freedman memilihnya untuk bermain sebagai striker dan pada tanggal 21 April ia mencetak gol di hasil imbang 2-2 dengan Reading, Pada akhir musim 2011-12, Zaha terpilih Cristal Palace sebagai pemain muda of the Year untuk kedua kalinya berturut-turut. Selama musim ini, ia memainkan total 49 pertandingan, sementara mencetak 9 gol dan memiliki 5 assist.

Zaha mulai musim 2012-13 dengan cerah, mendapatkan assist di Piala Liga melawan Exeter City dan memenangkan penalti dalam pertandingan liga pertama melawan Watford. Meskipun Palace kehilangan tiga pertandingan pertama mereka liga, Zaha sering berdiri keluar. Palace akhirnya mulai menang dan memperoleh 16 poin dari 18, Zaha mencetak gol pertama 2 musim ini melawan Wolves pada 2 Oktober 2012. Ia kemudian mencetak 2 gol dalam pertandingan lagi 4 hari kemudian, dalam kemenangan 4-3 atas Burnley. Pada bulan November, Palace adalah memuncaki kejuaraan setelah menang 2-1 melawan Leicester, menang 2-0 melawan Blackburn dan mencemari 5-0 dari Ipswich Town.

Pada tanggal 25 Januari 2013, Zaha ditransfer ke Manchester United dan langsung dipinjamkan kembali ke Crystal Palace untuk sisa musim. Kesepakatan terstruktur seperti itu, karena aturan liga sepak bola.

Dia melakukan debut untuk Manchester United pada 13 Juli 2013 dengan kekalahan 1–0 dari Thailand XI All-Star di Bangkok, yang datang sebagai pengganti Anderson di menit ke-63. Dia membuat start pertamanya pada tanggal 20 Juli melawan A-League All Stars di Sydney, Manchester United unggul 5–1 dalam pertandingan itu. Gol pertamanya untuk Manchester United datang di menit terakhir dari hasil imbang 2–2 melawan Cerezo Osaka pada tanggal 26 Juli 2013.

Pada tanggal 11 Agustus 2013 Zaha membuat debut kompetitif untuk Manchester United di FA Community Shield 2013 melawan Wigan Athletic. Dia termasuk dalam starting lineup sejak awal dan bermain 61 menit sebelum akhirnya digantikan oleh Antonio Valencia.

Zaha memenuhi syarat untuk mewakili kedua negara, Pantai Gading dan Inggris, karena itu di mana ia lahir dan yang kedua karena di mana ia dibesarkan. Keberhasilannya selama musim penuh pertama menghasilkan panggilan ke Timnas Inggris U19 untuk pertandingan mereka melawan Jerman pada bulan Februari 2011. Ia dipanggil ke tim U21 pada tanggal 23 Februari 2012. Dia melakukan debut dalam kemenangan 4-0 melawan Belgia pada tanggal 29 Februari, membantu Henri Lansbury untuk gol ketiga. Pada tanggal 11 November 2012, Zaha dipanggil ke tim senior oleh manajer Roy Hodgson untuk pertandingan persahabatan melawan Swedia pada 14 November, datang sebagai pengganti Raheem Sterling pada menit ke-83. Dia masih memenuhi syarat untuk dipanggil timnas Pantai Gading meskipun ia belum tampil dalam pertandingan kompetitif untuk Inggris.


</doc>
<doc id="1052625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052625" title="Filip Kurto">
Filip Kurto

Filip Kurto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Kurto memulai karier juniornya di klub Naki Olsztyn, OKS 1945 Olsztyn, Warmia Olsztyn dan Promień Opalenica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Wisła Kraków sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1052632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052632" title="Boeing Phantom Ray">
Boeing Phantom Ray

Boeing Phantom Ray adalah kendaraan tempur udara tak berawak siluman yang sedang dikembangkan oleh Boeing. Phantom Ray adalah pesawat demonstrator, tentang ukuran tempur yang akan melakukan program tes penerbangan melibatkan pengawasan, serangan darat dan otonom misi pengisian bahan bakar udara.

Dikembangkan oleh Boeing Phantom Works, Phantom Ray didasarkan pada prototipe pesawat X-45C yang awalnya dikembangkan Boeing untuk Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), US Air Force, dan program U.S. Navy Joint-Unmanned Combat Air System (J-UCAS). Namun, Phantom Ray tidak ditujukan pada suatu program atau persaingan.



</doc>
<doc id="1052648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052648" title="Boeing X-32">
Boeing X-32

Boeing X-32 adalah jet tempur multi-purpose dalam kontes Joint Strike Fighter . Awalnya adalah pesawat demonstrator Lockheed Martin X-35 yang kemudian berkembang menjadi Lockheed Martin F-35 Lightning II.

Pada tahun 2005, Boeing X-32A dipindahkan ke Museum Nasional Angkatan Udara Amerika Serikat di Dayton, Ohio . Kondisinya memburuk karena berada di luar selama beberapa tahun setelah akhir kompetisi JSF. X-32B dipindahkan ke Patuxent River Naval Air Museum di St. Mary's County, Maryland pada tahun 2005. X-32B ini menjalani restorasi pemulihan di fasilitas museum pada bulan Juni 2009.




</doc>
<doc id="1052654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052654" title="Phoenix Wright: Ace Attorney − Trials and Tribulations">
Phoenix Wright: Ace Attorney − Trials and Tribulations

Phoenix Wright: Ace Attorney Trials and Tribulations, rilis di Jepang sebagai adalah permainan petualangan novel visual yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Capcom untuk konsol Game Boy Advance. Sebuah versi yang disempurnakan dirilis untuk Nintendo DS. Sebuah port Wii dirilis di Jepang, melalui WiiWare, pada tanggal 23 Februari 2010, mulai tersedia di Amerika Utara dan wilayah PAL pada Mei 2010. Permainan terpusat pada pengacara Phoenix Wright saat ia membela kliennya di pengadilan.

"Trials and Tribulations" adalah permainan ketiga dalam seri, setelah "" dan "". Dalam judul berikutnya, "", Phoenix berperan sebagai pendukung. "" dirilis pada bulan Februari 2010; itu terjadi sekitar peristiwa Trials and Tribulations, tetapi dengan karakter utama yang berbeda.

Cara bermain Trials and Tribulations sama dengan sebagai permainan novel virtual. Trials and Tribulations terdiri dari Investigasi dan Ruang Sidang. Keduanya disajikan dalam gaya novel visual, karena itu, baik cara bermain dan alur cerita yang sangat berhubungan.

Trials and Tribulations tetap memiliki Psyche-Lock seperti dipermainan sebelumnya. Phoenix Wright harus membuka beberapa kunci yang telah ditempatkan di atas hati para saksi untuk mengungkap kebenaran. Psyche-Lock terjadi hanya selama fase investigasi, dan diamati ketika mencoba untuk mengikuti alur pertanyaan dengan orang yang terlibat dalam kasus. Ketika ia mengungkapkan bahwa orang yang memiliki satu atau lebih Psyche-Lock, pemain kemudian dapat memulai memecahkan satu kunci. Biasanya, pemain akan diminta untuk menunjukkan bukti atau lokasi untuk menyelesaikan pertanyaan yang diajukan, jika bukti yang benar digunakan, kemungkinan satu Psyche-Lock akan pecah atau mungkin mengarah pada pertanyaan tambahan. Jika pilihan yang salah dibuat, pemain akan dikurangi darahnya.

Trials and Tribulations, seperti permainan lainnya dalam seri Ace Attorney, terdiri dari beberapa kasus dan pengadilan, yang disebut Turnabout. Dalam setiap Turnabouts, pemain harus membela klien mereka terhadap tuduhan pembunuhan. Pemain mengontrol Mia Fey dalam kasus pertama dan keempat, Phoenix Wright dalam kasus kedua, ketiga, dan kelima, dan Miles Edgeworth dalam kasus kelima.

Kasus pertama, Turnabout Memories, menceritakan masa lalu. Phoenix, seorang mahasiswa, yang dituduh membunuh seorang rekan, Doug Swallow. Mia Fey, yang menjabat sebagai pembela satu tahun setelah kasus pertamanya, menemukan pembunuh yang sesungguhnya, Dahlia Hawthorne. Dahlia telah berusaha untuk menggunakan Phoenix untuk menutupi pembunuhan sebelumnya, dengan memberinyakan bukti penting kepada Phoenix. Ketika Dahlia kemudian mencoba untuk mengambilnya dari Phoenix, dia menolak, dan Dahlia membuat rencana untuk membunuh Phoenix. Dahlia akhirnya membunuh Swallow yang mengetahui usahanya untuk mendapatkan senjata pembunuh. Dahlia akhirnya dieksekusi untuk pelanggaran ini.

Dalam kasus kedua, the Stolen Turnabout, Phoenix membela seorang pria bernama Ron DeLite dengan tuduhan perampokan dan, kemudian, tuduhan pembunuhan. Ron awalnya dibebankan dengan menjadi Mask☆DeMasque, seorang pencuri master; Ron menegaskan bahwa ia adalah Mask☆DeMasque walaupun tidak melakukan perampokan. Phoenix memperkenalkan bahwa detektif Luke Atmey adalah Mask☆DeMasque untuk menarik dari perampokan, membersihkan Ron dari tuduhan perampokan. Namun, mereka terkejut karena menemukan bahwa alibi Ron membuatnya tersangka utama dalam pembunuhan CEO sebuah perusahaan keamanan yang terjadi pada waktu yang sama. Phoenix membuktikan bahwa Atmey yang melakukan pembunuhan, dan memalsukan bukti untuk membuat alibi, sehingga dia bisa menghindari tuduhan pembunuhan melalui double jeopardy. Selama persidangan, Phoenix membela kasusnya melawan jaksa misterius bernama Godot, yang minum kopi dengan jumlah berlebihan, memakai visor aneh di matanya, dan tampaknya memiliki dendam terhadap Phoenix.

Dalam kasus ketiga, Recipe for Turnabout, Maggey Byrde, dari "Phoenix Wright: Ace Attorney Justice for All", sekali lagi dituduh melakukan pembunuhan, kali ini terhadap programmer komputer, Glen Elg. Phoenix, menyadari kasus ini, yang terkejut menemukan bahwa orang percaya ia sangat buruk saat membela Maggey di pengadilan. Saat meminta pengadilan ulang, Phoenix menemukan bahwa pembunuhan itu dilakukan oleh seorang rentenir, Furio Tigre, dalam upaya untuk mendapatkan virus komputer dari korbannya yang akan memungkinkan dia untuk melunasi hutang kepada mafia. Tigre melibatkan Maggey sebagai pembunuh, dan menyamar sebagai Phoenix di pengadilan untuk menutupi jejaknya. Phoenix membuktikan Tigre bersalah dengan menipu dia untuk mengidentifikasi sepotong bukti yang seharusnya tidak diketahui Tigre jika dia benar-benar tidak bersalah.

Kasus keempat, Turnabout Beginnings, menceritakan kasus pertama Mia, yang bekerja sama dengan pengacara Diego Armando. Dia membela Terry Fawles dalam pembunuhan Valerie Hawthorne, saudara tiri pacarnya, Dahlia Hawthorne. Ketiganya telah berkoordinasi dalam penculikan, namun Fawles dikhianati oleh orang lain, dan Valerie menjebak Fawles. Fawles melarikan diri dari penjara dan mencoba untuk bertemu dengan Valerie, namun Dahlia membunuh Valerie untuk membungkamnya dan menjadikan Fawles sebagai terdakwa. Mia hampir berhasil dalam membela Fawles dengan melibatkan Dahlia, tapi Fawles meminum racun dan meninggal sebelum kasus tersebut diselesaikan. Beberapa bulan kemudian Armando merencanakan pertemuan dengan Dahlia di gedung pengadilan. Dahlia memberikan racun dikopi Armando, untuk membunuh dia. Untuk menyembunyikan bukti, dia memberikan botol berisi racun ke Phoenix, yang kebetulan mengunjungi gedung pengadilan pada waktu itu, seperti di Turnabout Memories.

Dalam kasus terakhir, Bridge to the Turnabout, seorang biarawati bernama Iris dituduh membunuh Misty Fey. Phoenix mengungkapkan rencana untuk membunuh Maya Fey dengan memanggil roh Dahlia Hawthorne. Untuk melindungi Maya, Godot membunuh Misty ketika tubuhnya dirasuk oleh roh Dahlia Hawthorne. Iris dituduh dengan pembunuhan ini, dan karena Phoenix terkena pilek berat, ia meminta bantuan dari Miles Edgeworth dan Franziska Von Karma untuk menjadi pengacara dan jaksa di pengadilan tersebut untuk sementara sampai Phoenix pulih kembali. Akhirnya diungkapkan bahwa Iris di pengadilan hari kedua sebenarnya adalah Dahlia, yang merasuk tubuh Maya. Maya memanggilnya supaya Dahlia tidak dipanggil oleh orang lain sekaligus untuk melindungi dirinya. Semua rencana ini direncanakan oleh Dahlia dan Morgan Fey (yang kemudian diungkapkan bahwa dia adalah ibu dari Dahlia dan Iris dari pernikahannya yang pertama) sementara mereka dipenjara, sekali lagi untuk menggantikan Maya sebagai Master Desa Kurain dan menempatkan anaknya Pearl sebagai gantinya. Dahlia kemudian dikeluarkan dari tubuh Maya, dan Iris yang asli ditemukan dengan aman, dibebaskan dari tuduhan pembunuhan tapi bertanggung jawab atas tindakan-tindakan lain yang dilakukan sebagai kaki tangan di pembunuhan Misty. Iris kemudian mengaku bahwa dia telah berpose sebagai Dahlia ketika Phoenix berkencan dengannya, dengan tujuan untuk mengambil kembali bukti yang ada di kasus pertama, untuk mencegah Dahlia membunuhnya untuk mengambilnya. Godot kemudian terungkap menjadi Diego Armando, yang telah mengalami koma yang disebabkan oleh racun Dahlia. Ketika dia mengetahui kematian Mia, ia menuduh Phoenix karena tidak melindunginya. Setelah melihat kepedulian dan pembelaan Phoenix pada Maya, Godot mengakhirinya dendamnya dan menganggap Maya aman.



</doc>
<doc id="1052655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052655" title="Boeing X-51">
Boeing X-51

Boeing X-51 (juga dikenal sebagai X-51 Waverider ) adalah pesawat demonstrasi tidak berawak scramjet untuk uji penerbangan hipersonik ( Mach 6, sekitar 4.000 mil per jam di ketinggian (6.400 km / h)). Boeing X-51 berhasil menyelesaikan penerbangan pertama pada tanggal 26 Mei 2010 dan juga mencapai penerbangan durasi terpanjang pada kecepatan lebih dari Mach 5.
X-51 bernama " Waverider "karena menggunakan gelombang listrik untuk menambahkan daya angkat. Program ini dijalankan sebagai upaya kerja sama dari Angkatan Udara Amerika Serikat, DARPA, NASA, Boeing, dan Pratt & Whitney Rocketdyne . Program ini dikelola oleh Propulsion Directorate dalam United States Air Force Research Laboratory (AFRL). Penerbangan pertama X-51 melekat pada B-52 pada bulan Desember 2009.




</doc>
<doc id="1052656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052656" title="Boeing X-46">
Boeing X-46

Boeing X-46 adalah kendaraan tempur udara tak berawak (UCAV) yang diusulkan yang akan dikembangkan bersama dengan Angkatan Laut AS dan DARPA sebagai varian carrier berbasis angkatan laut dari Boeing X-45 UCAV sedang dikembangkan untuk Angkatan Udara AS . Dua kontrak untuk demonstran teknologi diberikan pada bulan Juni 2000, Boeing untuk X-46A dan Northrop Grumman untuk X-47A .
Namun, pada bulan April 2003, Angkatan Udara dan Angkatan Laut berupaya secara resmi digabungkan bersama di bawah program J-UCAV DARPA / USAF / Angkatan Laut, kemudian berganti nama J-UCAS ( Joint Unmanned Combat Air System ), dan program X-46 dihentikan. Program J-UCAS kemudian dihentikan.
Sebuah Program demonstrator satu-satunya Angkatan Laut N-UCAS dimulai pada musim panas 2006.



</doc>
<doc id="1052657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052657" title="Monumen Dr. Soetomo">
Monumen Dr. Soetomo

Monumen Dr. Soetomo Nganjuk yang menempati tanah seluas 3,5 ha ini merupakan tempat kelahiran Dr. Soetomo Secara keseluruhan kompleks bangunan ini terdiri dari patung Dr. Soetomo, Pendopo induk, yang terletak di belakang patung, dan bangunan pringgitan jumlahnya 2 buah masing-masing 6 x 12 m.

Dr.Soetomo merupakan salah satu pahlawan Pergerakan Nasional yang asli berasal dari Nganjuk. Untuk menghormati dia dibangunlah sebuah monumen sebagai saksi sejarah tentang keberadaan dan kepahlawanannya dalam membela Nusa dan Bangsa. Dr.Soetomo lahir di Nganjuk di Desa Ngepeh Kec.Loceret. Bahkan ari-ari dia diperkirakan tepat berada dibawah patung Dr. Soetomo yang digambarkan sedang duduk menghadap ke selatan, dan Monumen Dr.Soetomo yang ada di Desa Ngepeh tersebut sebenarnya adalah rumah dari neneknya.

http://www.eastjava.com/tourism/nganjuk/ina/soetomo-monument.html

</doc>
<doc id="1052695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052695" title="Lolcat">
Lolcat

Sebuah lolcat (diucapkan ) adalah gambar yang menggabungkan foto kucing dengan teks yang bertujuan menciptakan humor. Teks ini biasanya idiosinkratis dan berantakan tata bahasanya, dan dipakai dengan cara "lolspeak" atau "bahasa kucing".

"Lolcat" adalah sebuah kata majemuk dari akronim "laugh out loud" (LOL) dan kata "cat". Sinonim "lolcat" adalah cat macro, karena gambar-gambarnya merupakan jenis makro gambar. Lolcat biasanya didesain untuk papan gambar berbagi foto dan forum Internet lainnya. Makro gambar sejenis yang tidak menampilkan kucing biasanya disebut "lols".





</doc>
<doc id="1052765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052765" title="Perubahan entalpi pembentukan standar">
Perubahan entalpi pembentukan standar

Perubahan entalpi pembentukan standar atau pembentukan panas standar dari sebuah senyawa adalah besarnya perubahan entalpi dari 1 mol senyawa dari elemen-elemennya dalam keadaan standar. Lambangnya adalah Δ"H" atau Δ"H". Lambang theta superskrip pada simbol di atas mengindikasikan bahwa proses ini hanya berlaku hanya pada kondisi standar saja. Kondisi yang dimaksud antara lain:


Sebagai contoh, perubahan entalpi pembentukan standar dari karbon dioksida adalah entalpi dari reaksi berikut ini dengan mengikuti kondisi-kondisi seperti di atas:

Dari keterangan di atas, patut dicatat bahwa semua elemen tertulis dalam keadaan standarnya, dengan 1 mol produk yang terbentuk. Hal ini merupakan standar untuk semua entalpi pembentukan.

Perubahan entalpi pembentukan standar diukur dalam energi per satuan unit substansi. Satuan yang sering dipakai adalah kilojoule per mol (kJ mol), tetapi juga dapat diukur dalam satuan kalori per mol, joule per mol, atau kilokalori per mol.
Dalam ilmu fisika, energi per partikel sering dituliskan dalam satuan elektronvolt yang sama dengan kira-kira 100 kJ mol.

Semua elemen kimia dalam keadaan standar (gas oksigen, karbon padat dalam bentuk grafit, dll.) mempunyai entalpi pembentukan standar nol, tidak ada perubahan energi pada pembentukannya.






</doc>
<doc id="1052784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052784" title="Jesse Lingard">
Jesse Lingard

Jesse Ellis Lingard () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris, yang saat ini bermain untuk Manchester United . Dia berposisi sebagai gelandang.

Lingard lahir di Warrington, Cheshire. Dia berkembang lewat akademi Manchester United dan merupakan bagian dari skuat yang memenangkan FA Youth Cup 2010-11, sebelum menandatangani kontrak profesional pada musim panas 2010.

Pada tanggal 6 November 2012, Lingard bersama rekan satu timnya Michael Keane bergabung di klub Leicester City dengan status pinjaman hingga 3 Desember 2012, kemudian diperpanjang hingga 2 Januari 2013. Lingard melakukan debut untuk Leicester City pada 6 November 2012, yang datang sebagai pengganti di menit ke-85 dalam hasil akhir 0-0 melawan Bolton Wanderers.

Lingard terpilih dalam skuat berisi 19 orang untuk tur pra-musim Manchester United 2013. Lingard mencetak dua gol pertamanya untuk United dalam kemenangan 5-1 melawan A-League All Stars di Sydney pada tanggal 20 Juli 2013 Gol pertama Lingard sekaligus menjadi gol pertama Manchester United di bawah manajer baru David Moyes. Setelah pertandingan, dia berkata "Saya percaya pada diri saya dan saya harus mulai percaya pada diriku lebih hari demi hari." Pada tanggal 29 Juli 2013 ia mencetak gol keempatnya ketika melawan Kitchee SC dan menjadikan dia sebagai topskor dalam tur pra-musim 2013.

Meskipun ia berharap untuk tidak lagi dipinjamkan dan ingin bermain di tim senior Manchester United, pada akhirnya Lingard bergabung Birmingham City dengan status pinjaman satu bulan. Dia langsung masuk starting eleven untuk pertandingan di kandang Sheffield Wednesday, membuka skor setelah 20 menit dengan gol pertamanya ketika kiper Chris Kirkland menangkis tembakan Chris Burke, menyelesaikan hat-trick 13 menit kemudian, dan mencetak gol keempat di babak kedua.

Lingard bermain tiga kali untuk Inggris U-17 dalam Turnamen Nordic 2008. Ia menerima panggilan pertama di tim U-21 untuk pertandingan persahabatan melawan Skotlandia U-21 pada tanggal 13 Agustus 2013 dan membuat debutnya sebagai pengganti di babak kedua untuk Nathan Redmond dan Inggris menang 6-0.

"Statistik yang akurat dimainkan pada pertandingan tanggal 27 November 2012"



</doc>
<doc id="1052817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052817" title="Matenrou Opera">
Matenrou Opera

Matenrou Opera (摩天楼オペラ) adalah grup musik Shymponi Metal Visual Kei asal Jepang. Band ini dibentuk pada tahun 2007 oleh Sono dan Yuu yang sebelumnya merupakan vokalis dan drumer dari grup musik Jeniva. Single pertama mereka dibawah naungan label Office A to Z yang berjudul "alkaloid showcase" dirilis pada tanggal 4 Mei 2007, pada hari yang sama dengan konser mereka dan sudah terjual habis sebelum konser dimulai.

Akhir tahun 2007, sang gitaris Mika dan kibordis wanita Karen meninggalkan band ini. Posisi mereka masing-masing digantikan oleh Anzi (ex-Masterpiece) sebagai gitaris dan Ayame (ex-Ry:dia) sebagai kibordis.

Pada tahun 2008, setelah bergabung dengan label Sherow Artist Society, single "Ruri Iro de Egaku Niji" menduduki peringkat ke sebelas pada Oricon Indies Chart, sedangkan mini album "GILIA" menduduki peringkat ketujuh dan juga dirilis di Eropa. Matenrou Opera mengadakan tur di Eropa dengan Versailles dari akhir Maret hingga awal April 2008.

Pada akhir tahun 2009, Matenrou Opera mengadakan tur nasional Jepang bersama Deluhi.

Matenrou Opera melepaskan titel Indienya dan bergabung dengan major label KING RECORDS. dengan merilis mini album " ABYSS ". Matenrou Opera menyanyikan kembali lagu dari grup musik X-Japan yang berjudul "Kurenai" untuk album kompilasi Crush! -90's V-Rock Best Hit Cover Songs-. Album tersebut dirilis pada tanggal 26 Januari 2011 dengan menampilkan grup musik visual kei pendatang baru yang menyanyikan kembali lagu-lagu dari grup musik penting dalam perjalanan visual kei di era 90-an.




"* Oricon Indies Chart"


</doc>
<doc id="1052826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052826" title="Bloomberg Markets">
Bloomberg Markets

Bloomberg Markets adalah sebuah majalah bisnis dan finansial bulanan Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1992 oleh Bloomberg L.P. sebagai bagian dari Bloomberg News. Ditujukan untuk profesional keuangan global, "Bloomberg Markets" menerbitkan artikel pada masyarakat dan isu-isu yang berkaitan dengan pasar keuangan global. "Bloomberg Markets", yang berbasis di New York City, memiliki pembaca di 147 negara. Lebih dari separuh pembacanya tinggal di luar AS.



</doc>
<doc id="1052831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052831" title="Bloomberg L.P.">
Bloomberg L.P.

Bloomberg L.P. adalah perusahaan media massa multinasional di Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1981 oleh pendiri Michael Bloomberg dengan bantuan Thomas Secunda, Duncan MacMillan, dan Charles Zegar. Bloomberg L.P. telah berkembang untuk memasukkan layanan berita global, termasuk televisi, radio, internet dan publikasi dicetak.

Perusahaan ini bermarkas di Bloomberg Tower, Midtown Manhattan, New York City. Bloomberg Tower juga dikenal sebagai One Beacon Court.



</doc>
<doc id="1052852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052852" title="Ilya Osipov">
Ilya Osipov

Ilya Igorevich Osipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.


</doc>
<doc id="1052854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052854" title="Perusahaan Hindia Timur Prancis">
Perusahaan Hindia Timur Prancis

Perusahaan Hindia Timur Prancis adalah sebuah perusahaan komersial, yang didirikan pada tahun 1664 untuk bersaing dengan Perusahaan Hindia Timur Inggris dan Perusahaan Hindia Timur Belanda di Hindia Timur.

Direncanakan oleh Jean-Baptiste Colbert, disewa oleh Raja Louis XIV untuk tujuan perdagangan di belahan bumi Timur. Ini dihasilkan dari fusi dari tiga perusahaan sebelumnya, 1.660 Compagnie de Chine, Compagnie d'Orient dan Compagnie de Madagascar. Direktur Jenderal pertama bagi Perseroan adalah De Faye, yang berdampingan dua Direktur milik dua organisasi perdagangan yang paling sukses pada saat itu: François Caron, yang telah menghabiskan 30 tahun bekerja untuk Perusahaan Hindia Timur Belanda, termasuk lebih dari 20 tahun di Jepang, dan Marcara Avanchintz, seorang pedagang dari Ispahan, Persia.




</doc>
<doc id="1052863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052863" title="Geoctroyeerde Westindische Compagnie">
Geoctroyeerde Westindische Compagnie

Geoctroyeerde Westindische Compagnie () adalah sebuah persekutuan dagang asal Belanda. Salah satu pendirinya adalah Willem Usselincx (1567-1647). Pada tanggal 3 Juni 1621, perusahaan ini diberikan hak untuk memonopoli perdagangan di Hindia Barat (Karibia) oleh Republik Belanda dan diberi jurisdiksi atas perdagangan budak Afrika, Brasil, Karibia, dan Amerika Utara. Perusahaan ini beroperasi di wilayah dari Afrika Barat (di antara garis balik utara dan Tanjung Harapan) dan Amerika, termasuk Samudera Pasifik dan bagian timur Nugini.




</doc>
<doc id="1052890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052890" title="Pavel Osipov">
Pavel Osipov

Pavel Andreyevich Osipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. FC Dynamo Kirov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 30 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.



</doc>
<doc id="1052892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052892" title="Parasit indukan">
Parasit indukan

Parasit indukan adalah organisme yang memanfaatkan erganisme lain membesarkan anaknya. Parasit indukan ini ditemukan pada burung, ikan, atau serangga, dengan cara mememanipulasi atau memanfaatkan inang, baik inang dari spesies yang sama maupun spesies yang berbeda. Hal ini meringankan beban organisme parasit tersebut dalam kewajiban membesarkan anak atau membuat sarang, sehingga mereka memiliki waktu lebih banyak untuk mencari makan, menghasilkan keturunan dan lainnya. Selain itu risiko kehilangan telur yang dicuri oleh binatang lain seperti musang bisa diminimalisir dengan meletakkan telur-telur mereka di berbagai sarang yang berbeda.

Karena perilaku ini merugikan organisme inang, hal ini sering mengakibatkan perlombaan senjata evolusioner, antara parasit dan tuan rumah.



</doc>
<doc id="1052893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052893" title="Vadim Yakimov">
Vadim Yakimov

Vadim Olegovich Yakimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Krasnodar-2000. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1052936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052936" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Cirata">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Cirata

Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara, PLTA ini berada di Kecamatan Cipeundeuy, Bandung Barat, Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Cianjur, tempat ini sering dijadikan tempat rekreasi para wisatawan dari dalam atau dari luar wilayah Cirata

Waduk Cirata terbentuk dari adanya genangan air seluas 62km2 akibat pembangunan waduk yang membendung Sungai Citarum. Genangan waduk tersebut tersebar di 3 (tiga) kabupaten, yaitu Kabupaten Cianjur, Purwakarta dan Kabupaten Bandung. Genangan air terluas terdapat di Kabupaten Cianjur.
Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara. PLTA ini memiliki konstruksi power house di bawah tanah dengan kapasitas 8x126 Megawatt (MW) sehingga total kapasitas terpasang 1.008 Megawatt (MW) dengan produksi energi listrik rata-rata 1.428 Giga Watthour (GWh) pertahun.

Kapasita 1008 MW tersebut terdiri dari Cirata I yang memiliki empat unit masing-masing operasi dengan daya terpasang 126 MW yang mulai dioperasikan tahun 1988 dengan daya terpasang 504 MW, selain itu Cirata II juga dengan empat unit masing-masing 126 MW, yang mulai dioperasikan sejak tahun 1997 dengan daya terpasang 504 MW. Cirata I dan II mampu memproduksi energi listrik rata-rata 1.428 GWh pertahun yang kemudian dislaurkan melalui jaringan transmisi tegangan ekstra tinggi 500 kV ke sistem interkoneksi Jawa-Madura-Bali (Jamali).

Guna menghasilkan energi listrik sebesar 1.428 Gwh, dioperasikan delapan buah turbin dengan kapasitas masing-masing 129.000 KW dengan putaran 187,5 RPM. Adapun tinggi air jatuh efektif untuk memutar turbin 112,5 meter dengan debit air maksimum 135 m3 perdetik.

PLTA Cirata dibangun dengan komposisi bangunan power house empat lantai di bawah tanah yang menpengoperasiannya dikendalikan dari ruang control switchyard berjarak sekitar 2 kilometer (km) dari mesin-mesin pembangkit yang terletak di power house.

PLTA tersebut merupakan pembangkit yang dioperasikan oleh anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN persero) yaitu PT Pembangkitan Jawa Bali (PJB) yang disalurkan melalui saluran transmisi tenaga listrik 500 kilo volt (KV) ke sistem Jawa Bali yang diatur oleh dispatcher PLN Pusat Pengatur Beban (P3B).Kontribusi utama Cirata terhadap sistem Jawa Bali yaitu memikul beban puncak dan beroperasi pada pukul 17.00-22.00, dengan moda operasi LFC (Load Frequency Control), dimana memiliki fasilitas line charging bila sistem Jawa Bali mengalami Black Out dan Start up operasi/ sinkron ke jaringan 500 KV yang relatif cepat yaitu kurang lebih lima menit.

PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai (DAS) Citarum di Desa Tegal Waru, Kecamatan Plered, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat. Latar belakang pendirian PLTA ini, dengan letak sungai Citarum yang subur, bergunung-gunung dan dianugerahi curah hujan yang tinggi. Pembangunan proyek PLTA Cirata merupakan salah satu cara pemanfaatan potensi tenaga air di Sungai Citarum yang letaknya di wilayah kabupaten Bandung, kurang lebih 60 km sebelah barat laut kota Bandung atau 100 km dari Jakarta melalui jalan Purwakarta

Cirata sering dijadikan ajang rekreasi, selalu penuh didatangi wisatawan dari dalam atau dari luar daerah, untuk sekadar mengisi hiburan semata, Cirata selalu penuh di waktu hari minggu dan hari libur nasional, cirata dimanfaatkan sebagai daya tarik wisata rekreasi berbasis air. Saat ini objek wisata tirta yang paling berkembang dan ramai dikunjungi wisatawan lokal di kawasan Waduk Cirata adalah Jangari dan Calingcing di Kabupaten Cianjur. Padahal selain kedua tempat tersebut, masih banyak daya tarik potensial lainnya yang belum dikembangkan, seperti bendungan dan teknologinya, wisata agro, dan ekowisata hutan. Lokasi yang strategis maupun daya tarik yang cukup beragam tadi tampaknya belum cukup untuk menjadikan objek wisata ini dikunjungi wisatawan non lokal, terlebih mancanegara.

 PLTA Cirata



</doc>
<doc id="1052975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052975" title="The Battle for Wesnoth">
The Battle for Wesnoth

The Battle for Wesnoth, atau disebut Wesnoth saja, merupakan permainan strategi berbasis giliran ("turn-based strategy") dengan penataan ("setting") fantasi, dirancang oleh David White dan diluncurkan pertama pada bulan Juni 2003. Dalam "Wesnoth", pemain mencoba membangun pasukan yang kuat dengan menguasai desa-desa dan mengalahkan musuh untuk mendapat "experience point". White mendasarkan "Wesnoth" kepada permainan Sega Genesis Master of Monsters dan Warsong.

"The Battle for Wesnoth" merupakan permainan sumber terbuka, tersedia di bawah Lisensi Publik Umum GNU dalam bentuk kode sumber dan untuk beragam sistem operasi komputer.

"The Battle for Wesnoth" merupakan permainan perang berbasis giliran yang dimainkan pada peta heksagonal. Strategi perang meliputi bertarung di daerah yang menguntungkan, pada waktu yang menguntungkan dalam suatu hari, dan dengan musuh yang lebih lemah dari pasukan pemain. Pertimbangan lainnya adalah menguasai desa yang menghasilkan emas untuk merekrut pasukan, dan menempatkan pasukan untuk menghalangi pergerakan lawan. Permainan "Wesnoth" hadir dalam bentuk perorangan dan multipemain.

Setiap unit dalam "Wesnoth" memiliki keunggulan dan kelemahannya sendiri. Pertahanan ("defense") unit didasarkan pada daerah yang didudukinya: peri ("elf"), contohnya, akan sangat sulit dilawan jika bertarung di hutan.

Permainan ini diprogram dengan C++. Permainan ini lintas-platform, dan berjalan di AmigaOS 4, BeOS, FreeBSD, Linux (termasuk OS yang berjalan pada perangkat genggam GP2X dan Nokia n800, n810, dan n900), Mac OS X, Microsoft Windows, MorphOS, NetBSD, OpenBSD, RISC OS, iOS, Solaris, Android, Playbook dan Google Native Client yang berjalan di Google Chrome.



</doc>
<doc id="1052978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052978" title="Mikha 5">
Mikha 5

Mikha 5 (disingkat Mik 5) adalah pasal kelima Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Dalam Alkitab Inggris ayat terkenal ini diberi penomoran 5:2 (lihat "Penomoran ayat" di bawah). Mikha bernubuat bahwa seorang pemimpin akan muncul dari Betlehem yang akan menggenapi janji-janji Allah kepada umat-Nya.<br>
"Penggenapan:" Ayat ini mengacu kepada Yesus Kristus sang Mesias (lihat ), yang asal usulnya "sudah sejak purbakala" (yaitu, dari kekal; lihat ; ; ); namun Ia akan lahir sebagai manusia (Mikha 5:2; lihat pula ; ).


Dalam Alkitab Inggris, pasal ini terdiri dari 15 ayat, di mana ayat 1 dalam Alkitab bahasa Indonesia dimasukkan ke dalam pasal 4 dan bernomor ayat 14. Selanjutnya, ayat 2 bahasa Inggris sama dengan ayat 1 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1052992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052992" title="Mikha 4">
Mikha 4

Mikha 4 (disingkat Mik 4) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Mikha bernubuat tentang waktu itu ketika Allah akan memerintah seluruh dunia.

"Menara Kawanan Domba" (; ) adalah suatu tempat (atau bangunan) di dekat Betlehem Efrata (tidak jauh dari Yerusalem). Dalam masa perkabungan meninggalnya Rahel, Yakub memasang kemahnya dan memelihara dombanya di seberang Migdal-Eder (). Menara ini pada abad-abad pertama Masehi adalah suatu tempat khusus untuk mengurung domba-domba yang kelak akan dipilih menjadi korban di Bait Allah di Yerusalem. Hieronimus mencatat letaknya 1000 langkah (1,6 kilometer atau 1 mil) dari Yerusalem. Menara Eder adalah bangunan bertingkat. Imam-imam dari Yerusalem akan datang memeriksa domba-domba yang tidak bercacat. Domba jantan untuk korban bakaran, domba betina untuk korban pendamaian.. Rabbi Yehuda berkata, domba jantan yang didapati 30 hari sebelum Paskah Yahudi dapat digunakan sebagai "domba Paskah". Ada yang menafsirkan bahwa "domba Allah" sebagai penghapus dosa Yakub dan seluruh umat manusia yaitu Yesus Kristus dilahirkan di menara tersebut sebagai penggenapan ayat ini.

Dalam Alkitab Inggris, pasal ini terdiri dari 13 ayat, tetapi dalam Alkitab bahasa Indonesia terdapat ayat 14 yang dalam Alkitab bahasa Inggris dimasukkan ke dalam pasal 5 dan bernomor ayat 1.



</doc>
<doc id="1052998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1052998" title="Hidangan Asia">
Hidangan Asia

Gaya masakan Asia dapat dipecah menjadi beberapa gaya daerah kecil yang telah berakar masyarakat dan budaya dari daerah tersebut. Jenis utama secara kasar dapat didefinisikan sebagai Asia Timur dengan asal-usulnya di Kekaisaran Cina dan sekarang meliputi Jepang modern dan semenanjung Korea, Asia Tenggara yang meliputi Kamboja, Laos, Thailand, Vietnam, Brunei, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Filipina, Asia Selatan negara yang terdiri dari India, Burma, Sri Lanka, Bangladesh dan Pakistan serta beberapa negara lain di wilayah benua, Asia Tengah dan Timur Tengah.




</doc>
<doc id="1053004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053004" title="Mikha 3">
Mikha 3

Mikha 3 (disingkat Mik 3) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Mikha dipanggil untuk menjadi juru bicara Allah.

Dikutip dalam 



</doc>
<doc id="1053005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053005" title="Yevgeni Osokin">
Yevgeni Osokin

Yevgeni Nikolayevich Osokin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Podolye Podolsky district.

Ia memulai debut kariernyad di Divisi Kedua Rusia untuk FC Podolye Podolsky district pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Kaluga.


</doc>
<doc id="1053006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053006" title="Sergei Ovod">
Sergei Ovod

Sergei Nikolayevich Ovod (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1053012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053012" title="Peggy Ashcroft">
Peggy Ashcroft

Peggy Ashcroft, DBE () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan Golden Globe Award dan Academy Award. Pertama kali berkarier pada panggung Perkumpulan Sandiwara Birmingham yang ketika itu baru berusia 19 tahun. Pada pertunjukan karya William Shakespeare pada tahun 1930. Dia berpenampilan sederhana serta memiliki kemampuan menampilkan kesedihan dan tragedi tanpa air mata dan ratapan. Diusianya yang lanjut, ia juga masih dapat menampilkan kemampuannya yang natural dan tampak tenang. Ketika menginjak usia 70an, ia berlakon di televisi dalam Edward dan Nyonya Simpson serta Permata dalam Mahkota.




</doc>
<doc id="1053014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053014" title="Mikha 2">
Mikha 2

Mikha 2 (disingkat Mik 2) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Para nabi palsu Yehuda sedang mempersalahkan Mikha karena membawa berita hukuman (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1053015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053015" title="Azal Avia Cargo">
Azal Avia Cargo

Azal Avia Cargo (Cargo Airline of the State Concern Azerbaijan Hava) adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Baku, Azerbaijan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan dari Azerbaijan dan ke Negara Persemakmuran Negara-Negara Merdeka. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Heydar Aliev, Baku.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996 dan sepenuhnya dimiliki oleh Azerbaijan Airlines.

Armada Azal Avia Cargo terdiri dari beberapa pesawat (per Maret 2007):





</doc>
<doc id="1053029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053029" title="Mikha 1">
Mikha 1

Mikha 1 (disingkat Mik 1) adalah bagian pertama dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Nabi Mikha, yang berasal dari bagian selatan Kerajaan Yehuda, diperkirakan bernubuat di antara tahun 750-687 SM. Dia adalah rekan sezaman nabi Yesaya (bandingkan ) dan Hosea (bandingkan ). Beritanya terutama dialamatkan kepada Yehuda (Kerajaan Israel Selatan), walaupun ia juga menyampaikan penyataan tentang Israel (Kerajaan Israel Utara). Tema utama Mikha adalah hukuman, namun ia juga menekankan pemulihan umat Allah. Samaria adalah ibu kota Israel (utara); dan Yerusalem ibu kota Yehuda. Keduanya mewakili bangsa murtad yang akan dihukum oleh Allah (ayat 5-7). Informasi di luar Kitab Mikha mengenai "Mikha, orang Moresyet" dicatat dalam Kitab Yeremia pasal 26:18.

Kata-kata awal ayat ini, " (artinya "umat" atau "orang-orang") ", yang merupakan permulaan isi seluruh kitab Mikha, dimulai dengan kata-kata yang tepat sama dengan kata-kata terakhir nabi lain yang juga bernama Mikha, yaitu Mikha bin Yimla, yang bernubuat pada abad sebelumnya pada zaman raja Yosafat dan Ahab:



</doc>
<doc id="1053107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053107" title="Mikha 6">
Mikha 6

Mikha 6 (disingkat Mik 6) adalah pasal keenam Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Di ayat ini Allah mengingatkan umat Israel akan perbuatan-Nya untuk melindungi dari kutuk orang (dalam hal ini dari Bileam bin Beor atas suruhan raja Balak bin Zipor dari Moab, seperti yang dicatat dalam Kitab Bilangan pasal 22-24) serta keajaiban yang dialami dalam perjalanan memasuki tanah Kanaan (seperti yang dicatat dalam Kitab Yosua pasal 3-4)

Mikha memberikan definisi lipat tiga mengenai standar kebaikan menurut Allah dan apa yang diperlukan dalam pengabdian umat kepada-Nya:<br>
(1) umat harus bertindak dengan adil, yaitu tidak memihak dan jujur dalam memperlakukan sesama (bandingkan );<br>
(2) umat harus mengasihi kemurahan hati, yaitu, menunjukkan belas kasihan sejati dan kebaikan kepada mereka yang memerlukan bantuan;<br>
(3) umat harus hidup dengan rendah hati di hadapan Allah, yaitu setiap hari merendahkan diri di hadapan-Nya dalam ketakutan dan kehormatan kepada kehendak-Nya (bandingkan ; ).<br> Ibadah umum hanya merupakan bagian kecil dari seluruh pengabdian umat kepada Allah dalam Yesus Kristus. Kasih yang sungguh-sungguh kepada Tuhan harus terungkap dalam kepedulian tak berkeputusan kepada mereka yang kekurangan.



</doc>
<doc id="1053113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053113" title="Mikha 7">
Mikha 7

Mikha 7 (disingkat Mik 7) adalah bagian terakhir dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibu kota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibu kota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Dikutip oleh Yesus Kristus dalam salah satu pengajarannya yang tercatat dalam Injil Matius pasal 10:35-36 (juga dalam Injil Lukas 12:53):

Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:

Di tengah-tengah masyarakat yang secara moral sakit, Mikha mengandalkan Allah dan janji-janji-Nya. Dia tahu bahwa Allah akan menopang dirinya, pada suatu hari melaksanakan hukuman atas semua kejahatan, dan menjadikan keadilan berkuasa ().





</doc>
<doc id="1053114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053114" title="Diskografi Maissy">
Diskografi Maissy

Berikut adalah diskografi lengkap dari mantan penyanyi cilik Indonesia, Maissy.


</doc>
<doc id="1053122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053122" title="Diskografi Memes">
Diskografi Memes

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop Indonesia, Memes.


</doc>
<doc id="1053127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053127" title="KTVU">
KTVU

KTVU, saluran 2, adalah sebuah stasiun televisi yang berlisensi di Oakland, California, dan melayani Wilayah Teluk San Francisco. Fasilitas studio KTVU yang berlokasi di Jack London Square di Oakland, sedangkan pemancar yang terletak di Sutro Tower di San Francisco. KNTV adalah salah satu stasiun televisi yang dimiliki oleh Cox Enterprises, sebuah perusahaan media yang berbasis di Atlanta, Georgia. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan Fox Broadcasting Company, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh News Corporation.

KTVU juga tersedia untuk pelanggan Dish Network sebagai bagian dari paket jaringan jauh All American Direct.



</doc>
<doc id="1053155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053155" title="Sister Mary">
Sister Mary

Sister Mary adalah film musikal komedi Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai dan ditulis oleh Scott Grenke. Film ini dibintangi oleh Ant, James Vallo, Bruce Vilanch, Judy Tenuta, Sean Paul Lockhart dan Shawn Quinlan.

Detektif homofobik, Mark Rima (James Vallo) harus berpasangan dengan detektif yang flamboyan dan sangat gay Chris Riant (Shawn Quinlan) untuk menghentikan pembunuhan yang berlanjut dari seorang biarawati (Judy Tenuta) dari sebentar lagi 5 anggota band atau dikenal sebagai "The Ex Choir Boys." Tapi ketika itu ditentukan bahwa detektif tidak bisa memecahkan kasus ini sendiri, pakar profiler FBI Agen Peccant (Ant) yang ditugaskan untuk kasus ini. Rincian kasus perlahan-lahan muncul dan kemudian polisi menentukan bahwa bahwa "biarawati" mungkin hanya menjadi saksi bisu pembunuhan mengerikan. Gugus tugas kemudian mengubah perhatiannya pada Gereja Katolik dan kelompok tersangka Imam yang memiliki kecenderungan untuk "membersihkan jiwa" dari paduan suara anak laki-laki yang tidak bersalah.


Film ini diproduksi oleh Knee Deep Films, perusahan yang dikepalai oleh James Vallo. Film ini mengambil lokasi pengambilan gambar di Chicago, Illinois.




</doc>
<doc id="1053181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053181" title="Concors">
Concors

Concors Latvian Air Service adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Riga, Latvia. Didirikan pada tahun 1991, maskapai ini melayani penerbangan sewaan regional dan internasional dari Bandar Udara Internasional Riga antara tahun 1995 dan tahun 2005.

Pada Maret 2007, Armada Concors termasuk satu pesawat kecil yaitu Let L-410 UVP.:

Armada sebelumnya:
1x Il-18D
1x YAK-42D


</doc>
<doc id="1053192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053192" title="Serak sulawesi">
Serak sulawesi

Serak Sulawesi ("Tyto rosenbergii") adalah spesies burung hantu dalam famili Tytonidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, Sangihe, dan Kepulauan Banggai.



</doc>
<doc id="1053259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053259" title="Gua Braholo">
Gua Braholo

Gua Braholo merupakan salah satu gua yang terdapat di Kabupaten Gunungkidul tepatnya di kecamatan Karangmojo, Gunungkidul, Yogyakarta. Di Gua Braholo ditemukan 10 kerangka fosil manusia purba dalam kondisi relatif utuh. Eksvakasi Gua Braholo setidaknya pernah dilakuakn dua kali, yaitu oleh Tim Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dan Tim Fakultas Ilmu Budaya Jurusan Arkeologi Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1053263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053263" title="STIE Kesuma Negara Blitar">
STIE Kesuma Negara Blitar

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Kesuma Negara Blitar merupakan perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Blitar, Jawa Timur dan mendapat izin operasional pertama kali 1 Mei 1990 dari pemerintah, sampai saat ini dibawah pengelolaan Perkumpulan Kesuma Negara Blitar. Kampus berada di jantung kota Blitar yaitu Jalan Mastrip 59 Blitar, Telepon (0342) 802330 / Fax (0342) 813788. Pendirian kampus ini merupakan hasil pemikiran dari Pendiri Yayasan Pendidikan Kesuma Negara Blitar, Bpk. Drs. S. Soetrisno MM yang melihat perlunya perguruan tinggi yang berkualitas hadir di Bumi Bung Karno yaitu Kota Blitar sehingga putra-putri masyarakat Blitar Raya bisa mendapatkan pendidikan tinggi yang layak dan bermutu tanpa harus keluar kota.

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi "Kesuma Negara" disingkat STIEKEN, didirikan oleh Yayasan Pendidikan Kesuma Negara Blitar. dengan sebuah Akta Notaris, yaitu Notaris Budi Dharmakusuma, S.H. dengan nomor Akta Notaris: 5, tanggal 7 Mei 1989 yang berkedudukan di Blitar. Sesuai dengan perkembangan yang dinamis akan kebutuhan penyesuaian globalisasi, Yayasan Pendidikan Kesuma Negara Blitar sebagai Badan Pendiri STIEKEN Blitar berganti nama menjadi Perkumpulan Kesuma Negara Blitar pada bulan Juli 2002. Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Kesuma Negara (STIEKEN) Blitar mendapat izin pemerintah pertama kali dengan SK. Mendikbud No. 0325/0/1990 tanggal 1 Mei 1990 dengan tujuan ikut serta mencerdaskan kehidupan sosial ekonomi bangsa Indonesia, menyiapkan tenaga yang cakap, trampil serta ahli dalam bidang ekonomi.

Program Studi Manajemen, mendidik mahasiswa untuk menjadi Sarjana Strata 1 (S-1) dengan Gelar Kelulusan SARJANA EKONOMI. Ijazah dinilai dan diakui sama dengan ijazah Perguruan Tinggi Negeri. Status Diakui oleh Pemerintah melalui SK. Mendikbud No. 0325/0/1990 tanggal 1 Mei 1990. Program Studi Manajemen juga sudah TERAKREDITASI oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) .

Program Studi Akuntansi, mendidik mahasiswa untuk menjadi Sarjana Strata 1 (S-1) dengan Gelar Kelulusan SARJANA EKONOMI. Ijazah dinilai dan diakui sama dengan ijazah Perguruan Tinggi Negeri. Status Diakui oleh Pemerintah melalui SK. Mendikbud No. 0325/0/1990 tanggal 1 Mei 1990. Program Studi Akuntansi juga sudah TERAKREDITASI oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) .

Beda dengan perguruan tinggi dalam bentuk universitas, institut maupun akademi, maka sekolah tinggi seperti STIE Kesuma Negara Blitar ini dipimpin oleh seorang Ketua. Struktur Organisasi STIE Kesuma Negara Blitar saat ini (periode 2018-2022):

Struktur Organisasi selengkapnya bisa dilihat di Official Website

Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (LPPM) merupakan lembaga yang menunjang STIE Kesuma Negara Blitar dalam mengelola program penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dari seluruh sivitas akademika.
Pusat Jaminan Mutu Kampus merupakan lembaga yang bertanggungjawab mengelola penjaminan mutu sejak dari input-proses-output sehingga bisa memberikan manfaat terbaik bagi semua stakeholder STIE Kesuma Negara Blitar.
Pusat karier STIEKEN Blitar adalah lembaga yang melayani pengembangan dan layanan karier bagi alumni, mahasiswa maupun masyarakat umum yang membutuhkan layanan Pusat karier.

Perpustakaan STIE Kesuma Negara Blitar memiliki koleksi yang lengkap untuk mahasiswa program studi Akuntansi dan program studi Manajemen untuk kepentingan perkuliahan. Selain koleksi khusus untuk program studi, juga tersedia koleksi penunjang dan koleksi umum termasuk buletin, jurnal, majalah dan koran. Perpustakaan STIE Kesuma Negara Blitar memiliki fasilitas "Internet Corner", ruang baca khusus koleksi skripsi, thesis dan disertasi, dan ruang diskusi. Semua ruangan yang dimiliki Perpustakaan STIE Kesuma Negara Blitar sangat nyaman karena dilengkapi dengan penyejuk udara. Perpustakaan STIE Kesuma Negara Blitar juga menyediakan fasilitas peminjaman secara online melalui SiPERON

Sekarang waktunya anda bergabung bersama STIEKEN Blitar dan menggapai gelar Sarjana dimana untuk lulusan program studi Manajemen mendapatkan gelar Sarjana Manajemen (SM) dan untuk program studi Akuntansi mendapat gelar Sarjana Akuntansi (S.Ak). Penerimaan Mahasiswa Baru ini diperuntukkan bagi peminat di 2 Program Studi, yaitu: Akuntansi (Terakreditasi B) dan Manajemen (Terakreditasi B) . Sebagai perguruan tinggi “tertua” di Blitar yang memiliki program studi Akuntansi dan Manajemen, STIEKEN Blitar selalu melakukan terobosan-terobosan dalam pengembangan pendidikan melalui teknologi informasi, seperti yang bisa dilihat dalam Portal SIMKA yang berisi layanan STIEKEN Blitar menggunakan teknologi informasi secara online. Tunggu apa lagi ? Silahkan bergabung bersama kami untuk meraih masa depan yang lebih baik. Untuk info lengkap Penerimaan Mahasiswa Baru bisa menghubungi Sekretariat Pendaftaran pada setiap hari dan jam kerja di Kampus STIE Kesuma Negara Blitar:

Panitia Penerimaan MABA
Jl. Mastrip 59 Blitar 66111
Telp. (0342) 802330, Fax. (0342) 813788
Website: http://spmb.stieken.ac.id
Email: pmb@stieken.ac.id

Tata Cara Pendaftaran & Download Brosur: silahkan klik "Disini"!

Sejarah STIEKEN Blitar

Akademik STIEKEN Blitar

Seleksi Masuk STIEKEN Blitar

Google+ STIEKEN Blitar

Wikimapia STIEKEN Blitar


</doc>
<doc id="1053294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053294" title="Wespe">
Wespe

SdKfz 124 Wespe (bahasa Jerman untuk "lebah"), juga dikenal sebagai Leichte Feldhaubitze 18 auf Fahrgestell Panzerkampfwagen II (howitzer ringan 18 dengan badan Panzer II), adalah artileri gerak sendiri Jerman yang dikembangkan dan digunakan selama Perang Dunia II. Kendaraan ini merupakan modifikasi dari Panzer II.

Pada tahun 1940, selama Pertempuran Prancis, terlihat bahwa tank utama dari pasukan Jerman, Panzer II, tidak cocok sebagai tank. Walaupun Panzer II berfungsi secara baik, tank tersebut memiliki senjata dan pelindung yang tidak memadai. Pada saat Jerman membutuhkan artileri gerak sendiri, Panzer II menjadi pilihan yang paling tepat untuk ditarik dari garis depan, sekaligus memperpanjang umur pemakaiannya.

Desain untuk Wespe diproduksi oleh Alkett, dan dibuat menggunakan badan Panzer II Ausf. F. Modifikasi yang dilakukan antara lain adalah dipindahkannya mesin ke depan dan dipanjangkannya badan untuk ditempatkannya howitzer 10,5 cm leFH 18 di bagian belakang. Superstruktur lapis baja ringannya dibuka pada bagian atas dan belakang. Produksi kendaraan dilakukan di beberapa pabrik, terutama di Polandia yang diduduki, di pabrik FAMO di Warsawa.

Wespe ini sangat populer dengan awak Korps Afrika dan divisi Panzer karena kecepatannya yang tinggi.

Wespe pertama kali dipakai tahun 1943 pada pertempuran di Front Timur, dan terbukti sukses, sehingga Hitler memerintahkan semua modifikasi Panzer II digunakan untuk Wespe saja, membatalkan proyek-proyek lain seperti Marder II. Kendaraan ini dialokasikan ke batalyon artileri lapis baja ("Panzerartillerie Abteilungen") dari divisi Panzer bersama Hummel yang lebih berat. Wespe memiliki sukses besar karena kemampuannya cocok dengan rencana blitzkrieg Jerman dengan memiliki mobilitas yang tinggi dan senjata yang besar.

Wespe diproduksi dari Februari 1943 sampai pertengahan 1944. Pada saat itu, 682 telah diproduksi, dengan 158 tambahan dibangun sebagai pembawa amunisi.



</doc>
<doc id="1053330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053330" title="KQED (TV)">
KQED (TV)

KQED adalah sebuah stasiun televisi publik di San Francisco, California yang menyiarkan pada saluran digital 30 (Mantan Saluran Analog 9). Saluran ini juga dilakukan pada televisi kabel Comcast dan melalui televisi satelit pada DirecTV dan Dish Network. Pemancar TV yang terletak di Sutro Tower di San Francisco. KQED adalah salah satu stasiun televisi yang dimiliki oleh Northern California Public Broadcasting, sebuah perusahaan penyiaran yang berbasis di San Francisco. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan Public Broadcasting Service.

Selain jaringan TV, KQED juga menyediakan program-program di radio sebagai KQED-FM.



</doc>
<doc id="1053336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053336" title="Gordon Bowker">
Gordon Bowker

Gordon Bowker adalah seorang pengusaha Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sebagai seorang penulis dan mendirikan Starbucks bersama Jerry Baldwin dan Zev Siegl. Ia kemudian menjadi pemilik pendamping Peet's Coffee & Tea dan Redhook Ale Brewery. Ia adalah alumni University of San Francisco.

Bowker terkenal karena mencetuskan nama Starbucks dan mengubah warna utama logonya dari cokelat ke hijau pada tahun 1987, pertanda almamaternya.


</doc>
<doc id="1053341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053341" title="Zev Siegl">
Zev Siegl

Zev Siegl (lahir 25 April 1955 di Alameda, California) adalah seorang pengusaha Amerika Serikat. Pada tahun 1971, ia bersama guru bahasa Inggris Jerry Baldwin dan penulis Gordon Bowker mendirikan kedai pertama Starbucks Coffee dekat Pike Place Market di Seattle, Washington. Siegl, mantan guru sejarah, menjadi satu-satunya karyawan bergaji pada hari-hari pertama perusahaan tersebut. Tahun 1980, ia menjual saham bisnisnya yang saat itu telah memiliki empat kedai.
Zev Siegl juga merupakan pendiri Quatermaine Coffee Roasters di Washington DC dan Peerless Pie di Seattle. Sejak 2004 sampai pertengahan 2012 ia menjabat sebagai Penasihat Utama Small Business Development Center [SBDC] untuk Southwest King County (Seattle). Selama delapan tahun tersebut, ia melayani lebih dari 500 klien. SBDC adalah jaringan penasihat purnawaktu, dibayar, terlatih, bersertifikasi, dan profesional yang didanai pemerintah yang menawarkan jasanya secara cuma-cuma kepada para pengusaha kecil.

Siegl tinggal di Seattle, Washington, tempat ia aktif di dunia usaha kecil.



</doc>
<doc id="1053348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053348" title="Jerry Baldwin">
Jerry Baldwin

Gerald (Jerry) Baldwin, bersama Gordon Bowker dan Zev Siegl, adalah pendiri Starbucks di Seattle pada tahun 1971.

Baldwin mempelajari perdagangan kopi dari Alfred Peet, yang kedai Peet's Coffee & Tea-nya menjadi inspirasi Starbucks. Starbucks membeli biji kopi panggang dari Peet's selama tahun pertama operasinya. Pada tahun 1984, Peet's dijual; Baldwin memimpin sekelompok investor yang membeli perusahaan tersebut. Tahun 1987, ia menjual sahamnya di Starbucks. Baldwin menjabat sebagai Ketua Peet's sampai 2001 ketika Peet's menjadi perusahaan publik; ia saat ini menjabat sebagai Direktur Peet's.

Baldwin juga pernah menjabat sebagai direktur dan ketua pendiri Technical Standards Committee of the Specialty Coffee Association of America, presiden Association Scientifique International du Cafe (ASIC), dan ketua Coffee Quality Institute. Ia mendapat penghargaan Lifetime Achievement Award dari Specialty Coffee Association of America. Baldwin adalah direktur TechnoServe, sebuah LSM nirlaba yang beroperasi di Amerika Latin dan Afrika.

Pada tahun 2001, ia mendirikan Baldwin Wines, perkebunan sekaligus produsen Zinfandel di Sonoma Valley, California.


</doc>
<doc id="1053352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053352" title="Tata Starbucks">
Tata Starbucks

Tata Starbucks Ltd. adalah sebuah perusahaan patungan 50:50 yang dimiliki oleh Starbucks Corporation dan Tata Global Beverages, yang memegang kepemilikan dan mengoperasikan semua kedai Starbucks di India. Kedai-kedainya diberi merek "Starbucks Coffee "A Tata Alliance"". Starbucks, melalui persetujuan dengan Tata Coffee, menyediakan kopi yang 100% bersumber dan dipanggang di India..

Pada bulan Januari 2011, Starbucks dan Tata Coffee, perusahaan perkebunan kopi terbesar di Asia, merencanakan membentuk aliansi strategis yang membawa Starbucks ke India sekaligus membeli kopi yang bersumber dan dipanggang di pabrik Tata Coffee di Kodagu. Meski sempat salah langkah tahun 2007, pada Januari 2012, Starbucks akhirnya membentuk usaha patungan 50:50 dengan Tata Global Beverages, bernama Tata Starbucks Ltd., yang akan memegang kepemilikan kedai dan beroperasi dengan nama "Starbucks Coffee "A Tata Alliance"". Starbucks sebelumnya pernah berupaya masuk India pada tahun 2007 melalui usaha patungan yang melibatkan waralaba Indonesia dan Kishore Biyani dari Future Group. Sayangnya, usaha patungan ini membatalkan rencana investasi asingnya dengan pemerintah India. Starbucks tidak menyebutkan alasan apapun tentang pembatalan ini.

Pada tanggal 19 Oktober 2012, Starbucks membuka kedai pertamanya di India dnegan luas 4.500 kaki persegi di Elphinstone Building, Horniman Circle, Mumbai. Kedai pertama di Delhi akan dibuka tahun 2013.


</doc>
<doc id="1053359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053359" title="Hear Music">
Hear Music

Hear Music adalah nama merek konsep musik eceran dan label rekaman Starbucks. Hear Music berawal sebagai sebuah perusahaan katalog di Cambridge, Massachusetts pada tahun 1990 sebelum dibeli Starbucks tahun 1999.





</doc>
<doc id="1053378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053378" title="Daftar jaringan kedai kopi">
Daftar jaringan kedai kopi

Berikut adalah daftar jaringan kedai kopi di seluruh dunia. Daftar ini tidak mencakup perusahaan-perusahaan yang mengoperasikan kedai kopi di dalam bangunan ritel, termasuk toko buku dan pusat perbelanjaan, atau restoran dan toko serba ada yang menyediakan kopi.



























</doc>
<doc id="1053384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053384" title="KQED-FM">
KQED-FM

KQED-FM (88.5 FM) adalah sebuah stasiun radio yang berafiliasi dengan National Public Radio (NPR) dan dimiliki oleh Northern California Public Broadcasting di San Francisco, California. KQED-FM didirikan oleh James Day pada tahun 1969 sebagai lengan radio KQED Television. Hari ini, KQED-FM adalah stasiun radio publik yang paling mendengarkan di Amerika Serikat.

Selain radio analog, audio KQED-FM dilakukan pada saluran kabel digital 960 di Comcast dan juga tersedia di radio internet.



</doc>
<doc id="1053413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053413" title="Tazo">
Tazo

Tazo Tea Company adalah sebuah produsen dan distributor teh dan tisane yang berkantor pusat di , sekarang merupakan divisi Starbucks.

Tazo Tea didirikan tahun 1994 oleh Steve Smith (pensiun dari Tazo tahun 2006) bersama rekan bisnisnya, Stephen Lee dan Tom Mesher. Lee dan Smith pernah mendirikan Stash Tea Company pada tahun 1972. Stash dijual pada musim gugur 1993 ke Yamamotoyama, sebuah perusahaan teh Jepang.

Smith memakai jejaring korporatnya di industri makanan untuk meyakinkan banyak restoran, toko makanan, dan kedai teh agar memakai Tazo Tea baru. Smith mendekati CEO Starbucks Howard Schultz pada tahun 1998 agar mau menjadi mitra investasinya. Perusahaan ini dibeli oleh Starbucks pada tahun 1999 dengan nilai $8,1 juta.

Starbucks membuka kedai teh pertama bermerek Tazo pada bulan November 2012.

Perusahaan ini memakai pemasaran dan pelabelan produk bergaya "Zaman Baru". Misalnya, setiap kotak teh diberi label "diberkati oleh seorang shaman teh bersertifikasi" dan slogan aslinya adalah "The Reincarnation of Tea."

Logonya memakai rupa huruf Exocet dengan sedikit modifikasi. Huruf T di Tazo diubah agar dapat dibaca pada tahun 2006 dengan menggeser tanda silangnya ke atas huruf.



</doc>
<doc id="1053427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053427" title="Ethos Water">
Ethos Water

Ethos Water, anak perusahaan Starbucks, adalah merek air kemasan dengan misi sosial "membantu anak-anak mendapatkan air bersih." Ethos berdiri tahun 2001 ketika Peter Thum mendapatkan ide setelah bekerja di beberapa permukiman Afrika Selatan yang tidak memiliki akses ke air bersih. Thum, yang bekerja sebagai konsultan untuk McKinsey & Company pada waktu itu, menyadari potensi membuat merek air kemasan untuk meningkatkan kesadaran dan pendanaan program air bersih. Ide ini menjadi obsesi Thum, dan ia menulis rencana bisnis Ethos, keluar dari McKinsey, dan pindah ke New York pada awal 2002 untuk memulai usaha ini.

Thum merekrut teman sekolah bisnisnya, Jonathan Greenblatt, untuk bergabung dengan Ethos pada akhir 2002. Mereka meluncurkan operasinya sebagai perusahaan air kemasan pada Agustus 2003, serta membentuk organisasi bernama Ethos International yang bertujuan menginvestasikan dana dari bisnis ini ke program-program pengadaan air bersih.

Karena $0,05-0,10 dari harga ecerannya ($1,80) disumbangkan, merek Ethos lebih condong ke komersial dan menjadi organisasi laba. Pada akhir 2009, Ethos, melalui Starbucks Foundation, telah menghibahkan lebih dari $6 juta untuk mendukung program-program air, sanitasi, dan pendidikan kebersihan.

Ethos Water diproduksi oleh PepsiCo dan Lucerne dari Safeway. Tidak seperti produk Pepsi lainnya, botol-botol Ethos tidak mengandung plastik daur ulang.

Pada tahun 2005, Starbucks membeli perusahaan ini dengan nilai $8 juta.


</doc>
<doc id="1053432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053432" title="Evolution Fresh">
Evolution Fresh

Evolution Fresh, anak perusahaan Starbucks Corporation, adalah sebuah perusahaan produsen jus buah super-premium, smoothies buah-buahan, sup gourmet, salad, dan mangkuk unik asal Amerika Serikat.

Jimmy Rosenberg mendirikan Evolution Fresh Company di San Bernardino, California pada tahun 1992. Jimmy adalah pendiri Naked Juice Company pada tahun 1983 yang kemudian dijual ke PepsiCo di bawah divisi PepsiCo Americas Beverages tahun 2006.

Evolution mulai mendistribusikan produknya di California dan terus meluas ke negara-negara bagian di Barat.

Tanggal 10 November 2011, Evolution Fresh diakuisisi oleh Starbucks Corporation.

Evolution Fresh memproduksi berbagai jus super-premium. Pada tahun 2010, Evolution memakai bentuk baru alat pasteurisasi yang disebut paskalisasi atau pemrosesan bertekanan tinggi (HPP). Dengan HPP, jus botolnya mengandung tekanan sebesar ribuan pon, sehingga membunuh bakteri patogen apapun tanpa perlu mengekspos botol ke suhu panas yang dapat merusak rasa, warna, dan nilai nutrisi jusnya.

Tahun 2011, Evolution memproduksi lima jenis jus dengan teknik paskalisasi atau pemrosesan bertekanan tinggi, yaitu jeruk, anggur, lemon, apel, dan jeruk garut. Proses ini sekarang memungkinkan masa simpan selama 40 hari yang belum pernah diterapkan pada jus segar sebelumnya. Pembuatan setiap produk Evolution saat ini memakan kurang dari 7 hari, sehingga menjamin kesegaran jus tersebut.



</doc>
<doc id="1053434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053434" title="Torrefazione Italia">
Torrefazione Italia

Torrefazione Italia adalah bekas waralaba pemanggang kopi dan kafe asal Amerika Serikat. Saat ini merupakan merek biji kopi mahal Starbucks yang dijual di toko-toko grosir.

Kafe Torrefazione Italia pertama dibuka di Seattle, Washington tahun 1986. Espresso, kopi, dan kue panggang disediakan di kafe-kafe mereka.

Umberto Bizzari, pendiri Torrefazione, bekerja sama dengan pendiri Stewart Brother's Coffee (kemudian Seattle's Best Coffee), Jim Stewart, pada pertengahan 1980-an untuk membentuk Seattle Coffee Holdings. Perusahaan baru ini membangun pabrik pemanggangan yang lebih modern di Vashon Island, Washington tahun 1995 dan memproduksi Seattle's Best Coffee dan Torrefazione Italia Coffee. Seattle Coffee Holdings dibeli oleh AFC Enterprises pada tahun 1998 dan berganti nama menjadi Seattle Coffee Company.

Torrefazione Italia meluas ke kota-kota lain di Amerika Utara, termasuk Vancouver BC, San Francisco Bay Area, Portland, Boston, Chicago, dan Dallas. Kopi mereka juga dijual secara grosir ke berbagai restoran, hotel, toko roti, dan kafe.

Starbucks, perusahaan kopi lain asal Seattle, membeli Torrefazione Italia beserta Seattle's Best Coffee pada tahun 2003. Starbucks mengumumkan pada tahun 2005 bahwa ke-17 kafe Torrefazione Italia akan ditutup sebelum akhir tahun, dan semua kedai ritelnya di San Francisco akan ditutup tanggal 27 Oktober 2005. Merek kopi ecerannya dipertahankan dan dijual di toko-toko grosir.

Keluarga Bizzarri mendirikan jaringan pemanggang dan kedai kopi lain, Caffè Umbria, yang dimulai oleh pemanggang generasi ketiga Emanuele Bizzarri, putra Umberto. Umbria sudah beroperasi sejak 2002 dan membuka cabang ritel pertamanya di Seattle tahun 2005, setelah keputusan Starbucks menutup kafe-kafe Torrefazione. Cabang Umbria pertama rupanya merupakan cabang pertama Torrefazione, di 320 Occidental Avenue, Pioneer Square. Pada akhir 2009, terdapat dua cabang Umbria, satu di Seattle, satu lagi di Portland (Pearl District), sementara kopi ecerannya tersebar luas di kafe-kafe.


</doc>
<doc id="1053441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053441" title="Pasqua Coffee">
Pasqua Coffee

Pasqua Coffee adalah sebuah jaringan kopi eceran yang berpusat di San Francisco. Perusahaan ini awalnya bernama The Pedestrian Café ketika dibuka tahun 1983. Pasqua Coffee berawal dari satu kedai dan segera berkembang menjadi 60 kedai yang tersebar di San Francisco, Los Angeles, dan New York City sebelum diakuisisi oleh Starbucks Coffee pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="1053442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053442" title="Seattle's Best Coffee">
Seattle's Best Coffee

Seattle's Best Coffee, anak perusahaan penuh Starbucks, adalah sebuah pengecer dan penggrosir kopi khusus yang berpusat di Seattle, Washington.

Seattle's Best Coffee memiliki kedai dan subtoko grosir di 20 negara bagian dan provinsi, termasuk Distrik Columbia. Subtoko ini dapat ditemukan di dalam berbagai jaringan bisnis dan kampus, termasuk restoran Subway.

Seattle's Best Coffee umumnya lebih murah daripada perusahaan induknya dan dipasarkan sebagai kopi kelas pekerja ketimbang Starbucks yang lebih kelas atas.


</doc>
<doc id="1053445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053445" title="Frappuccino">
Frappuccino

Frappuccino adalah jajaran minuman kopi bermerek dagang yang dijual oleh Starbucks. Minuman ini terdiri dari kopi diblender dengan es dan bahan-bahan lainnya, biasanya ditambah krim kocok. Frappuccino juga dijual dalam bentuk botol di toko-toko dan mesin penjaja.

Frappuccino adalah lakuran dari "frappé" dan "cappuccino", kopi espresso dengan susu buih. Tidak jelas apakah "frappé" diambil dari "frappé", kopi es Yunani, atau dari istilah Boston untuk susu kocok kental "frappé" (diucapkan "frap"). Pastinya kedua kata tersebut berasal dari bahasa Prancis "frappé". Minuman "Frappuccino" asli dikembangkan, diberi nama dan merek dagang, dan dijual oleh jaringan kedai kopi milik George Howell di Massachusetts Timur, The Coffee Connection. Ketika Starbucks membeli The Coffee Connection pada tahun 1994, mereka juga memperoleh hak memakai, membuat, memasarkan, dan menjual minuman Frappuccino, dan segera menjual minuman ini di semua kedainya.

Menanggapi kesuksesan Frappuccino, sejumlah pesaing Starbucks telah mengembangkan minuman sejenis dengan nama yang hampir mirip, tetapi hanya Starbucks yang secara sah boleh memakai merek dagang "Frappuccino". Minuman kopi dingin sejenis sudah dijual sejak tahun 1988 oleh jaringan Cinnabon dari Seattle dengan nama Mochalatta dan Caramelatta. Coffee Break juga menjual minuman sejenis. Gloria Jean's menawarkan minuman kopi dingin serupa dengan nama Chillers.

Frappuccino tanpa kafeina tidak lagi dijual pada tahun 2008 dan dijual lagi tahun 2010.

Secara alternatif, dasar "krim" bebas kopi diciptakan untuk membuat minuman bernama Frappuccino Blended Crème. Contohnya meliputi Green Tea Frappuccino dan Strawberries and Cream Frappuccino.

Mulai Mei 2010, Frappuccino yang memakai susu kedelai tersedia di kedai-kedai Starbucks di Amerika Serikat dan Kanada.
Pada Januari 2011, Starbucks memperkenalkan menu ini di Australia.

Minuman botol, juga bernama "Frappuccino", dijual di toko-toko eceran dan mesin penjaja. Versi botol 9,5 ons di Amerika Serikat diproduksi oleh PepsiCo, pembuat Pepsi. Di Eropa, produk ini dibuat oleh Arla Foods di Denmark. Produk ini memakai resep yang berbeda daripada minuman blender dengan nama yang sama.

Berikut adalah rasa yang dipasarkan:




</doc>
<doc id="1053456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053456" title="Coffee Equipment Company">
Coffee Equipment Company

Coffee Equipment Company adalah produsen peralatan kopi asal Seattle. Perusahaan ini berfokus pada produksi peralatan yang menciptakan kopi seduh berkualitas tinggi. Perusahaan ini dibeli oleh Starbucks pada tahun 2008.

Produk pertama perusahaan ini adalah Clover 1s, sebuah mesin yang membuat kopi seduh per cangkir. Mesin ini memakai metode seduh yang mirip dengan perasan Prancis dilengkapi sistem vakum untuk memisahkan air kopi dari bubuknya.

CEO Starbucks, Howard Schultz, membeli perusahaan ini setelah mencicipi secangkir kopi yang diseduh dengan mesin Clover dan menyebutnya "secangkir kopi seduh terbaik yang pernah kurasakan".


</doc>
<doc id="1053457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053457" title="Starbucks Center">
Starbucks Center

Starbucks Center, kantor pusat global Starbucks, adalah gedung multi-penyewa terbesar menurut luas lantainya () di Seattle, Washington. Bangunan ini terletak di permukiman SoDo, Seattle, yang membentuk bagian dari distrik industri kota yang lebih besar lagi. Gedung ini merupakan penerima sertifikasi hijau nasional terbesar dan tertua di Amerika Serikat.

Pada tahun 1912, gedung ini dibangun oleh Union Pacific Railroad demi menarik Sears, Roebuck ke Seattle. Gedung ini dipakai untuk memproduksi Sears Catalog di Amerika Serikat Barat. Sears membuka toko ecerannya di tempat ini pada tahun 1925. Menurut pemiliknya, gedung ini meruapkan toko Sears tertua yang masih beroperasi di dunia.

Gedung ini diperluas berkali-kali sepanjang abad ke-20. Setelah bisnis katalog Sears ditutup, gedung ini dijual tahun 1987, dan dirombak menjadi Sodo Center. Bangunan ini mengalami renovasi besar-besaran setelah rusak akibat gempa bumi Nisqually 2001. Kemudian, Starbucks menjadi penyewa utama bangunan ini dan memegang hak penamaannya.


</doc>
<doc id="1053475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053475" title="Martijn Monteyne">
Martijn Monteyne

Martijn Monteyne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.

Monteyne memulai karier juniornya di klub Roeselare kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Germinal Beerschot sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1053479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053479" title="Bart Biemans">
Bart Biemans

Bart Biemans() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.

Biemans memulai karier juniornya di klub Hamont, Lommel, Eindhoven dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053481" title="Rob Wielaert">
Rob Wielaert

Rob Wielaert () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.

Wielaert memulai karier juniornya di klub PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Den Bosch, PSV, N.E.C., Twente dan Ajax sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1053485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053485" title="Danilo Luís Hélio Pereira">
Danilo Luís Hélio Pereira

Danilo Luís Hélio Pereira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Guinea-Bissauyang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Pereira memulai karier juniornya di klub Arsenal 72, Estoril-Praia dan Benfica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Parma yang meminjamkannya ke Aris FC sebelum dipinjamkan ke Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053487" title="Juwana Water Fantasy">
Juwana Water Fantasy

Juwana Water Fantasy atau dikenal dengan nama (JWF) adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Pati, JWF adalah tempat wisata keluarga dengan bertemakan air. Sedangkan bentuk bangunan JWF terinspirasi Tembok Benteng Eropa.

JWF mudah di jangkau dari arah Jepara, Semarang maupun timur Rembang, Surabaya. Karena JWF terletak di depan jalan pantura yaitu Jl. Juwana - Rembang Km.8 Desa Bumimulyo (Mujil) Kecamatan Batangan Kabupaten Pati

Juwana Water Fantasy merupakan sarana rekreasi yang dapat mewujudkan fantasy anda akan banyaknya arena permainan darat dan air. Terdiri dari 37 wahana yang membuat tidak akan pernah bosan untuk terus datang.
Dengan luas area 5 hektare, akan memanjankan pengunjung dengan permainan air dll. Terdapat juga lapangan futsal rumput sintetis yang kualitas istimewa. Biaya masuk cukup murah dengan wahana yang ditawarkan, tiket masuk plus semua wahana air dan tiket terusan. Pengunjung dimanjakan dengan kualitas istimewa wahana di sana.

JWL mempunyai beberapa wahana, diantaranya:

JWF terdapat beberapa fasilitas, yaitu



</doc>
<doc id="1053504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053504" title="Gereja Protestan Maluku Haria">
Gereja Protestan Maluku Haria

"GPM Haria" atau "Gereja Protestan Maluku Petra Haria" atau "Gereja Protestan Maluku Jemaat Haria" adalah sebuah jemaat GPM yang berlokasi di negeri/desa Haria, Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. GPM Haria memiliki nama resmi gereja sebagai "GPM Petra". GPM Haria menjadi saksi bisu tragedi Ambon berdarah tahun 1997-2001. GPM Haria Khusus melayani warga jemaat dari negeri.desa Haria.



</doc>
<doc id="1053507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053507" title="GPM Oma">
GPM Oma

Gereja Protestan Maluku Oma atau GPM Oma ialah sebuah pastori dan jemaat dari Gereja Protestan Maluku yang terletak di negeri (desa) Oma, Kecamatan Haruku, Maluku Tengah, Indonesia. GPM Oma memiliki nama "Gereja PNIEL".


</doc>
<doc id="1053512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053512" title="Wali Kota San Francisco">
Wali Kota San Francisco

Wali kota San Francisco adalah kepala cabang eksekutif pemerintah kota dan county San Francisco. Wali kota memiliki tugas untuk menegakkan hukum kota, dan kekuatan untuk baik menyetujui atau memveto RUU disahkan oleh Dewan Pengawas San Francisco, cabang legislatif. Wali kota menjabat jangka waktu empat tahun dan terbatas pada dua periode berturut-turut. Karena status San Fransisco sebagai kota–county konsolidasi, wali kota juga menjabat sebagai kepala pemerintah county; kedua entitas tersebut telah diperintah bersama oleh satu set gabungan dari badan pemerintah sejak tahun 1856.

Wali kota San Francisco ke-43 dan yang kini menjabat adalah Ed Lee.




</doc>
<doc id="1053515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053515" title="GPM Nolloth">
GPM Nolloth

Gereja Protestan Maluku Nolloth atau GPM Nolloth ialah sebuah pastori jemaat dari Gereja Protestan Maluku yang melayani dan mengabari injil di negeri/desa Nolloth, Saparua, Maluku Tengah, Indonesia.

Peletakan batu pertama gedung gereja GPM Nolloth dilakukan pada tahun 1820 dan gedung gereja ini diresmikan permakaiannya pada tahun 1860 oleh Pendeta Belanda R. Bossert dan S.Y. Manuputty. Gedung gereja tidak mempunyai nama dan prasastinya hanya ditulis nama “BAIT ALLAH”. Pendirian Gedung Gereja ini memakan waktu sekitar 40 tahun dan dibantu oleh Jemaat Pela dari Haruku/Sameth.

Menurut cerita orang tua-tua dalam jemaat, pembangunan gedung Geredja ini menyita sebagian besar daya dan dana dari jemaat setempat. Beberapa keluarga yang tidak dapat menahan pengorbanan, terpaksa meninggalkan jemaatnya seperti keluarga Huliselan yang pergi ke desa Lateri dan Keluarga Ninkeula ke desa Hattu di pulau Ambon.

Gedung Gereja berbentuk empat persegi dengan ukuran 32,46 x 20,21 meter. Dinding bangunan-bangunan setebal kira-kira 1 meter dibuat dari batu kapur pengganti semen. Bangunan gereja bagian dalam ditunjang dua deret tiang lilin sebanyak 8 buah. Jumlah pintu dan jendela masing-masing:

Loteng berbentuk kubah memanjang yang disebut juga berbentuk “Belakang Teteruga” (penyu). Sedangkan bentuk Mimbar seperti cawan.

Beberapa benda dan peralatan Gereja masih utuh dan asli seperti:


Gedung Gereja ditutup dengan atap dan 5 tahun sekali diganti dengan atap baru. Kunci Stori atau ruangan pertemuan Majelis Jemaat, adalah bangunan baru yang dikerjakan tahun 1964.



</doc>
<doc id="1053518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053518" title="GPM Ullath">
GPM Ullath

GPM Ullath atau Gereja Protestan Maluku Jemaat Negeri Ullath atau Gereja Protestan Maluku Syaloom Ullath adalah sebuah gereja pastori/jemaat dalam lingkungan Gereja Protestan Maluku yang khusus mengabari injil ([PI) dan melayani warga masyarakat negeri/desa Ullath. GPM Ullath ialah gereja Protestan yang tertua di Saparua, yang mana gereja ini telah ada/berdiri sejak zaman VOC, yang mana VOC pada waktu itu berkedudukan di Kota Ambon. GPM Ullath memiliki nama resmi Gereja Protestan Maluku (GPM) Jemaat Ullath Syaloom. GPM Ullath saat ini dipimpin oleh seorang gembala yaitu Cirenius Nikijuluw dan Christian Junus Ruhulessin yang merupakan putra asli negeri/desa Ullath.

Pesta Natal ini ialah pesta perayaan Natal anak-cucu negeri/desa Ullath sedunia untuk memperingati "Kelahiran Yesus Kristus" yang dalam bahasa Ambonnya dikenal sebagai "Upu Latu Pung Hari Kajadiang". Acara ini digelar pada tahun 2009 bertempat di Gereja Protestan Maluku Jemaat Ullath SYALOOM. Masyarakat Negeri Ullath yang pulang ke kampung halamannya untuk merayakan Natal tidak hanya berasal dari kota Ambon, Maluku, Pulau Jawa dan serta provinsi-provinsi lain yang ada di Indonesia, melainkan pula warga Ullath (Bielohy Amalatu) yang berada di negeri Belanda, Suriname, Papua Nugini, Timor Leste, Malaysia, Filipina, Australia, Benua Amerika serta Inggris.



</doc>
<doc id="1053539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053539" title="Pesta Olahraga Gay 2010">
Pesta Olahraga Gay 2010

Pesta Olahraga Gay 2010 (Pesta Olahraga Gay VIII) diselenggarakan di Köln, Jerman pada tanggal hingga . Tujuan penyelenggaraan acara ini adalah untuk mempromosikan penerimaan atlet gay, lesbian, dan transgender dalam dunia atletik dan merayakan kemampuan dan prestasi mereka. 10.000 atlet dari 70 negara berpartisipasi dan 35 cabang olahraga diselenggarakan pada edisi ini.

Pada tanggal 16 Maret 2005, Federasi Gay Games (FGG) mengumumkan kota Cologne, Johannesburg, dan Paris menjadi kota kandidat resmi untuk Gay Games VIII pada tahun 2010. Cologne dipilih pada pertemuan tahunan FGG di Chicago pada 13 November 2005. Acara ini pertama kalinya dilaksanakan di Jerman dan kedua kalinya di Eropa (Amsterdam menjadi tuan rumah pada tahun 1998).

Atlet dari 70 negara berpartisipasi pada Gay Games 2010. Atlet terbanyak datang dari Jerman (2,955), Amerika Serikat (2,215), Britania Raya (841), Belanda (658) dan Prancis (524).



</doc>
<doc id="1053548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053548" title="Aleksandr Ovsov">
Aleksandr Ovsov

Aleksandr Anatolyevich Ovsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.


</doc>
<doc id="1053550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053550" title="Aleksei Palekhin">
Aleksei Palekhin

Aleksei Vladimirovich Palekhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1053551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053551" title="Vladislav Parkhomenko">
Vladislav Parkhomenko

Vladislav Aleksandrovich Parkhomenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Saturn-2 Moscow Oblast.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kostroma.


</doc>
<doc id="1053555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053555" title="Vladimir Zaytsev">
Vladimir Zaytsev

Vladimir Yuryevich Zaytsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Metallurg-Yenisey Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1053558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053558" title="Artyom Pasko">
Artyom Pasko

Artyom Andreyevich Pasko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1053561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053561" title="Kirill Pushkin">
Kirill Pushkin

Kirill Sergeyevich Pushkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Avangard Kursk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Avangard Kursk pada tanggal 17 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg-Oskol Stary Oskol.



</doc>
<doc id="1053574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053574" title="Davy De Beule">
Davy De Beule

Davy De Beule () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

De Beule memulai karier juniornya di klub Hamme dan Lokeren kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent dan Kortrijk sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053579" title="Adil Ramzi">
Adil Ramzi

Adil Ramzi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Ramzi memulai karier juniornya di klub Kawkab Marrakech kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Udinese, Willem II dan PSV yang meminjamkannya ke Córdoba dan Twente kemudian pindah ke AZ yang meminjamkannya ke Utrecht lalu pindah ke Roda JC, Al-Wakrah dan Umm Salal sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053580" title="Mitchell Donald">
Mitchell Donald

Mitchell Donald () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Donald memulai karier juniornya di klub FC Bijlmer, A.V.V. Zeeburgia dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053582" title="Jimmy Hempte">
Jimmy Hempte

Jimmy Hempte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.

Hempte memulai karier juniornya di klub AS Obigies dan Excelsior Mouscron kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent, Excelsior Mouscron dan Kortrijk sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1053609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053609" title="Senharib Malki">
Senharib Malki

Sanharib Malki Sabah (, ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Suriah yang bermain untuk klub Kasımpaşa biasa bermain pada posisi penyerang.

Malki memulai karier juniornya di klub SCUP Jette kemudian memulai karier seniornya di klub Union St.-Gilloise. Sempat pindah ke Roeselare, Germinal Beerschot dan Lokeren yang meminjamkannya ke Panthrakikos sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053610" title="Pia, Saparua, Maluku Tengah">
Pia, Saparua, Maluku Tengah

Pia atau dusun Pia adalah sebuah kampung setara desa namun tidak sama dengan negeri adat sebagaimana lazimnya desa-desa di Maluku tengah. Pia sendiri adalah kampung yang berdiri di atas tanah petuanan milik negeri Siri Sori Serani (Louhata Amalatu).


</doc>
<doc id="1053630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053630" title="Mikołaj Lebedyński">
Mikołaj Lebedyński

Mikołaj Lebedyński (Polish pron. ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penyerang.

Lebedyński memulai karier juniornya di klub Arkonia Szczecin dan Pogoń Szczecin kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053636" title="Arnaud Sutchuin">
Arnaud Sutchuin

Arnaud Sutchuin-Djoum () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia kelahiran Kamerun yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Sutchuin-Djoum memulai karier juniornya di klub R.S.D. Jette dan FC Brussels kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht ebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1053640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053640" title="Amin Affane">
Amin Affane

Amin Tareq Affane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade sebagai pemain pinjaman dari Chelsea biasa bermain pada posisi gelandang.

Affane memulai karier juniornya di klub Lärje-Angereds IF dan Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut yang kemudian meminjamkannya ke Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053645" title="Barnes &amp; Noble">
Barnes &amp; Noble

Barnes & Noble, Inc. () adalah penjual buku asal Amerika Serikat, beroperasi melalui jaringan toko buku "Barnes & Noble Booksellers" yang berkantor pusat di 122 Fifth Avenue di Flatiron District, Manhattan, New York City. Barnes & Noble juga mengoperasikan toko-toko B. Dalton Booksellers kecil di sejumlah mal sampai mereka melikuidasi jaringan tersebut. Perusahaan ini terkenal karena tokonya yang besar dan mewah, beberapa di antaranya memiliki kafe yang menyediakan Starbucks Coffee, serta diskon untuk buku laris. Sebagian toko bukunya juga menjual majalah, surat kabar, DVD, novel grafis, hadiah, permainan, dan musik. Permainan video dan barang sejenisnya dijual di toko ritel GameStop milik perusahaan ini sampai Oktober 2004, ketika divisi ini dilepas menjadi perusahaan sendiri. Barnes & Noble juga dikenal karena menjual Barnes & Noble Nook, serta beragam bentuk maskotnya, yaitu boneka beruang bernama "Barnsie".

Perusahaan ini mengoperasikan 689 toko (per 28 Juli 2012) di 50 negara bagian Amerika Serikat selain 667 toko buku kampus yang melayani lebih dari 4,6 juta mahasiswa dan anggota fakultas di seluruh negara ini.



</doc>
<doc id="1053648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053648" title="Guus Hupperts">
Guus Hupperts

Guus Hupperts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Hupperts memulai karier juniornya di klub Roda JC Kerkrade kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1053657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053657" title="Mateusz Prus">
Mateusz Prus

Mateusz Prus () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Prus memulai karier juniornya di klub AMSPN Hetman Zamość dan Amica Wronki kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zagłębie Sosnowiec sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053670" title="Kondisi merah">
Kondisi merah

Komdisi merah adalah sebuah kondisi pada seri fiksional Star Trek. Kondisi ini adalah kondisi siaga tertinggi dan banyak digunakan pada situasi pertempuran.

Ketika kondisi merah diaktifkan, lampu diredupkan, alarm audio dibunyikan, force field diaktifkan, senjata disiagakan, dan lampu tanda kondisi merah dinyalakan. Semua kru harus berada dalam kondisi siaga penuh dan semua dek hologram dimatikan. Kondisi merah dapat disejajarkan dengan general quarters di angkatan laut Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1053671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053671" title="Laurent Delorge">
Laurent Delorge

Laurent Delorge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.

Delorge memulai karier juniornya di klub FC Maleizen, Tempo Overijse dan Racing Jet Wavre kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AA Gent, Coventry City, Lierse SK, RSC Anderlecht, ADO Den Haag dan Ajax sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1053697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053697" title="Alexander Courage">
Alexander Courage

Alexander "Sandy" Mair Courage Jr. () adalah orkestrator, arranger, dan komposer musik berkebangsaan Amerika, terutama untuk seri televisi dan film. Ia terkenal sebagai komposer tema musik .

Courage lahir di Philadelphia, Pennsylvania. Ia menerima gelar musik dari Eastman School of Music di Rochester, New York, pada tahun 1941. Ia sempat bertugas dalam angkatan udara Amerika Serikat dalam perang dunia kedua.


</doc>
<doc id="1053698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053698" title="Tata Global Beverages">
Tata Global Beverages

Tata Global Beverages Limited (sebelumnya Tata Tea Limited) adalah sebuah perusahaan minuman non-alkohol multinasional asal Kolkata, Benggala Barat, India dan anak perusahaan Tata Group. Perusahaan ini adalah produsen dan distributor teh terbesar kedua di dunia sekaligus salah satu produsen kopi terbesar.

Tata Global Beverages memasarkan teh dengan merek Tata Tea, Tetley, Good Earth Teas, dan JEMČA. Tata Tea adalah merek teh terlaris di India, Tetley adalah merek teh terlaris di Britania Raya dan India dan terlaris kedua di Amerika Serikat dan JEMČA adalah merek teh terlaris di Republik Ceko.




</doc>
<doc id="1053700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053700" title="Tata Coffee">
Tata Coffee

Tata Coffee adalah perusahaan yang dimiliki oleh Tata Group. Perusahaan ini memiliki sembilan belas perkebunan kopi di India Selatan. Perkebunan ini tersebar di distrik Coorg, Chickmaglur, dan Hassan di Karnataka dan distrik Valparai di Tamil Nadu. Tata Coffee merupakan perusahaan perkebunan kopi terintegrasi terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="1053701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053701" title="Steppenwolf">
Steppenwolf

Steppenwolf dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1053703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053703" title="2 Samuel 20">
2 Samuel 20

2 Samuel 20 (atau II Samuel 20, disingkat 2Sam 20) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="1053723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053723" title="Fnac">
Fnac

Fnac (aslinya "Fédération Nationale d’Achats des Cadres", atau "Federasi Perbelanjaan untuk Manajer Nasional") adalah sebuah jaringan toko ritel hiburan internasional yang menawarkan produk-produk budaya dan elektronik. Perusahaan ini didirikan oleh André Essel dan Max Théret pada tahun 1954. Fnac adalah anak perusahaan PPR.

Fnac adalah perusahaan ritel terbesar di Prancis. Kantor pusatnya terletak di gedung "Le Flavia" di Ivry-sur-Seine dekat Paris.

Per 2012, perusahaan ini beroperasi di Prancis, Belgia, Brasil, Italia, Maroko, Portugal, Spanyol, dan Swiss.

Terdapat 10 toko FNAC di Brasil, sesuai urutan pembukaannya:
Pinheiros (São Paulo), Barra Shopping (Rio de Janeiro), Shopping Dom Pedro (Campinas), Paulista (São Paulo), Shopping Barigui (Curitiba), Parkshopping (Brasília), Morumbi Shopping (São Paulo), Barra Shopping Sul (Porto Alegre), Ribeirão Shopping (Ribeirão Preto), BH Shopping (Belo Horizonte), dan Flamboyant Shopping (Goiânia). Kantor pusatnya terletak di São Paulo.

Ada 20 toko FNAC di Spanyol, sesuai urutan pembukaannya:
Plaza Callao (Madrid), L'illa (Barcelona), San Agustín (Valencia), Triangle (Barcelona), Coso (Zaragoza), Bulevar (Alicante), Parque Principado (Oviedo), Diagonal Mar (Barcelona), La Cañada (Marbella, Málaga), Plaza (Marbella, Málaga), Plaza Norte (San Sebastián de los Reyes, Madrid), ParqueSur (Leganés, Madrid), Donostia (San Sebastián), Nueva Condomina (Murcia), Bilbao (Bilbao), Ave. de La Constitución (Seville), Praza de Lugo (Corunna), Málaga Plaza (Málaga), Plaza Imperial (Zaragoza), La Gavia (Madrid), dan Paseo de la Castellana (Madrid). Kantor pusatnya terletak di Pozuelo de Alarcón, Madrid.

Per 2009, terdapat 4 toko Fnac di Swiss, dua di Jenewa, toko ketiga di Lausanne dan yang keempat di Fribourg.

Ada 17 toko FNAC di Portugal, sesuai urutan pembukaannya: Colombo (Lisbon), NorteShopping (Oporto), Chiado (Lisbon), CascaiShopping (Cascais), Santa Catarina (Porto), Almada (Almada), GaiaShopping (Gaia), AlgarveShopping (Albufeira), Forum Coimbra (Coimbra), MadeiraShopping (Madeira), Braga Parque (Braga), Alegro (Alfragide), Palácio do Gelo (Viseu), MarShopping-IKEA (Matosinhos), Vasco da Gama (Lisbon), GuimarãeShopping (Guimarães) dan LeiriaShopping (Leiria). Situs webnya menjadi situs web komersial paling populer di Portugal pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="1053728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053728" title="Robbert Schilder">
Robbert Schilder

Robbert Schilder () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Schilder memulai karier juniornya di klub NFC / Brommer Amstelveen dan VV Amstelveen Heemraad kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ajax yang meminjamkannya ke Heracles Almelo kemudian pindah ke NAC Breda sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053732" title="Dixon Hill">
Dixon Hill

Dixon Hill adalah detektif fiksional abad ke-20 dalam seri fiksi ilmah Star Trek. Dixon Hill diadaptasi ke dalam seri novel, film, dan novel hologram.

Dixon Hill menjadi pahlawan pribadi Kapten Jean-Luc Picard sejak ia kecil. Bahkan, ia membuat program simulasi dek hologram yang dapat dijalankan di dek-dek hologram USS Enterprise D dan E. Latar tempat cerita ini adalah di San Fransisco, California, 1941.

Sebenarnya, sempat diperbincangkan untuk menggunakan nama Dixon Steele. Namun, nama tersebut terlalu mirip dengan Remington Steele sehingga harus diubah.


</doc>
<doc id="1053741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053741" title="Strange Days">
Strange Days

Strange Days adalah film Amerika yang dibuat pada tahun 1995. Film ini adalah film fiksi ilmiah, "cyberpunk", sekaligus horror yang disutradarai oleh Kathryn Bigelow.

Film ini gagal secara finansial; hanya meraup sebagian dari biaya produksinya. Namun, film ini sukses secara fiksi ilmiah; dinominasikan untuk 5 Saturn Awards termasuk film fiksi ilmiah terbaik, penulis terbaik (Cameron & Cocks), aktor terbaik (Fiennes), aktris terbaik (Bassett), dan sutradara terbaik (Bigelow). Bigelow dan Bassett memenangkan nominasi mereka, bahkan Bigelow adalah wanita pertama yang meraih penghargaan sutradara terbaik pada Saturn Awards.

Film ini dirilis secara terbatas pada 6 Oktober 1995 dan hanya mendapatkan $31.062. Pada rilis pada tanggal 13 Oktober 1995 di 1.691 teater, film ini hanya mendapatkan $3.656.012. Akhirnya film ini hanya meraup $7.959.291 di Amerika Utara, hanya sedikit lebih tinggi dari seperenam $42 juta biaya pembuatan.





</doc>
<doc id="1053744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053744" title="Titan Missile Museum">
Titan Missile Museum

Titan Missile Museum atau Air Force Facility Missile Site 8 atau Titan II ICBM Site 571-7, adalah bekas lokasi peluncuran misil ICBM.

Museum ini terletak di Jalan 1580 West Duval Mine, Sahuarita, Arizona, Amerika Serikat. Museum ini terletak 24 km dari utara Tucson. Sekarang, museum ini dijalankan oleh Arizona Aerospace Foundation dan menyimpan misil balistik interkontinental inert Titan II.

Pada tahun 1994, museum ini dideklarasikan sebagai National Historic Landmark.



</doc>
<doc id="1053746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053746" title="Nicky Kuiper">
Nicky Kuiper

Nicky Kuiper () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Kuiper memulai karier juniornya di klub ESA dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1053748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053748" title="Peter Wisgerhof">
Peter Wisgerhof

Peter Wisgerhof () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.

Wisgerhof memulai karier juniornya di klub ONA '53 dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NEC sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1053750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053750" title="Wout Brama">
Wout Brama

Wout Brama () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Brama memulai karier juniornya di klub PH Almelo dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="1053755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053755" title="Leroy Fer">
Leroy Fer

Leroy Johan Fer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Swansea City biasa bermain pada posisi gelandang.

Fer memulai karier juniornya di klub DWO dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Norwich City F.C. pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1053756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053756" title="Dmitry Bulykin">
Dmitry Bulykin

Dmitri Olegovich Bulykin () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Bulykin memulai karier juniornya di klub Lokomotiv Moscow, Trudovye Rezervy Moscow dan CSKA Moscow kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Dynamo Moscow, Bayer Leverkusen dan Anderlecht yang meminjamkannya ke Fortuna Düsseldorf dan ADO Den Haag kemudian pindah ke Ajax sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053760" title="Dušan Tadić">
Dušan Tadić

Dušan Tadić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.

Schilder memulai karier juniornya di klub AIK Bačka Topola dan Vojvodina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Groningen sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053763" title="Tim Cornelisse">
Tim Cornelisse

Tim Cornelisse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.

Cornelisse memulai karier juniornya di klub AFC'34 dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht, RKC Waalwijk, Vitesse dan FC Utrecht sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1053765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053765" title="Nikolay Mihaylov">
Nikolay Mihaylov

Nikolay Mihaylov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Schilder memulai karier juniornya di klub Levski Sofia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Liverpool sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053767" title="Willem Janssen">
Willem Janssen

Willem Janssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Janssen memulai karier juniornya di klub VVV-Venlo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053768" title="Roberto Rosales">
Roberto Rosales

Roberto José Rosales Altuve () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Venezuela yang bermain untuk klub Malaga CF biasa bermain pada posisi bek.

Rosales memulai karier juniornya di klub Deportivo Gulima dan Caracas kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053769" title="Tim Breukers">
Tim Breukers

Tim Gerard Johan Breukers () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.

Breukers memulai karier juniornya di klub Quick 1920 dan Heracles Almelo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053773" title="Rasmus Bengtsson">
Rasmus Bengtsson

Rasmus Bengtsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.

Bengtsson memulai karier juniornya di klub Malmö FF kemudian memulai karier seniornya di klub Trelleborgs FF. Sempat pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1053774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053774" title="Douglas Franco Teixeira">
Douglas Franco Teixeira

Douglas Franco Teixeira dikenal sebagai Douglas, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.

Douglas memulai karier juniornya di klub Joinville kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1053775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053775" title="Felipe Gutiérrez">
Felipe Gutiérrez

Felipe Alejandro Gutiérrez Leiva () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Gutiérrez memulai karier juniornya di klub Everton dan Universidad Católica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053782" title="Nacer Chadli">
Nacer Chadli

Nacer Chadli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia keturunan Maroko yang bermain untuk klub West Bromwich Albion biasa bermain pada posisi gelandang.

Chadli memulai karier juniornya di klub JS Thier-à-Liège, Standard Liège dan MVV kemudian memulai karier seniornya di klub AGOVV Apeldoorn, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053783" title="Museum Batak, Balige">
Museum Batak, Balige

Museum Batak adalah museum budaya yang bertempat di Kompleks T. B. Silalahi Center di Jl. Pagar Batu No. 88 (eks. Pabrik Aeroz), Desa Silalahi, Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara.

Museum Batak didirkan oleh T. B. Silalahi, dan diresmikan di Balige pada tanggal 18 Januari 2011 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono.

Museum Batak ini dibangun di atas tanah seluas kurang lebih 5 ha dan untuk luas seluruh lantai bangunan adalah 3.356 m2, yang terbagi menjadi 4 level lantai :

Dari segi arsitektur, bangunan ini berbentuk kotak sederhana dengan ukuran 56 X 24 Meter, dan tampak bangunan didominasi oleh kulit bangunan yang terbuat dari bahan modern yaitu Aluminium Komposit, tetapi diolah dengan nilai-nilai local dan tradisional yaitu aluminium komposit diberi motif gorga, satu modul motif gorga gorga terbentuk dari kurang lebih 4500 lubang-lubang kecil. Bangunan ini kelihatannya seperti membelakangi Danau toba, tetapi tidak karena Danau Toba Merupakan Orientasi Utama untuk sirkulasi dan Pengarah vista.

Sistem struktur bangunan ini adalah rangka beton bertulang yang memenuhi standart yang ditetapkan, termasuk antisipasi risiko gempa sesuai dengan zona gempa yang berlaku untuk wilayah ini.

Bangunan Museum Batak ini dilengkapi dengan 25 titik kamera CCTV yang disebar disetiap sudut bangunan, dilengkapi dengan tangga darurat untuk evakuasi kebakaran. Untuk ruang pamer indoor diterapkan system satu pintu akses digital untuk masuk dan keluar.

Fasilitas yang terdapat di Museum Batak direncanakan akan dilengkapi dengan fasilitas Wi-fi, dan untuk fasilitas Audio Visual dengan kapasitas 60 orang dilengkapi dengan proyektor dan screen.

Fasilitas system informasi menyeluruh dalam satu perangkat TV layer sentuh. System informasi dan hiburan dalam bentuk LCD TV yang terdapat di bagian depan museum yang berukuran 4X6 meter.

Dibagian taman depan terdapat miniatur Danau Toba dengan ukuran 10 x 12 M dan sebuah patung Raja Batak terbuat dari perunggu setinggi 7 meter sebagai Icon Museum. Di bagian depan juga terdapat diorama menggambarkan 6 etnis Batak berupa relief dari perunggu.

Beberapa fasilitas lainnya :





</doc>
<doc id="1053785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053785" title="Edwin Gyasi">
Edwin Gyasi

Edwin Gyasi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.

Gyasi memulai karier juniornya di klub CTO '70, AFC dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Telstar kemudian pindah ke De Graafschap sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053786" title="Daniel Fernandes (pemain sepak bola)">
Daniel Fernandes (pemain sepak bola)

Daniel Márcio Fernandes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Kanada yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Fernandes memulai karier juniornya di klub Vancouver Olympics dan Porto kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Celta B yang meminjamkannya ke Jahn Regensburg II kemudian pindah ke PAOK dan Bochum yang meminjamkannya ke Iraklis, Panathinaikos dan Panserraikos lalu pindah ke CFR Cluj sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053788" title="Andrej Rendla">
Andrej Rendla

Andrej Rendla () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penyerang.

Rendla memulai karier juniornya di klub Dukla Banská Bystrica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2007 yang sempat meminjamkannya ke Heracles Almelo.



</doc>
<doc id="1053792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053792" title="Mirco Born">
Mirco Born

Mirco Born () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermains sebagai penyerang untuk tim FC Twente di Eredivisie.

Ia memulai debut kariernya di Eredivisie pada tanggal 2 September 2012 ketika masuk menggantikan Luc Castaignos di menit ke 81 dalam pertandingan melawan VVV Venlo .



</doc>
<doc id="1053793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053793" title="Luc Castaignos">
Luc Castaignos

Luc Castaignos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penyerang.

Castaignos memulai karier juniornya di klub Excelsior '20, Spartaan '20 dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Internazionale sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053798" title="Filip Bednarek">
Filip Bednarek

Filip Bednarek () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Bednarek memulai karier juniornya di klub Sokół Kleczew, Amica Wronki dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053799" title="Yanic Wildschut">
Yanic Wildschut

Yanic Wildschut (; ) adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain untuk tim Norwich City. Ia menandatangani kontrak dengan tim pada tanggal 29 Juni 2011 untuk tiga tahun.

Wildschut, merupakan hasil dari Akademi Ajax, dimana ia memulai kariernya untuk FC Zwolle di divisi kedua dalam pertandingan melawan MVV. Dimana pada pertandingan ini berakhir seri tanpa gol.



</doc>
<doc id="1053805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053805" title="Cedric van der Gun">
Cedric van der Gun

Cedric van der Gun () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

van der Gun memulai karier juniornya di klub HVV, ADO Den Haag dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II kemudian pindah ke ADO Den Haag, Borussia Dortmund, FC Utrecht dan Swansea City sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053807" title="Thomas Schönberger">
Thomas Schönberger

Thomas Schönberger () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia tidak terikat pada tim apa pun. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1053811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053811" title="Philipp Wendler">
Philipp Wendler

Philipp Wendler () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria. Ia bermain sebagai penyerang.


</doc>
<doc id="1053814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053814" title="Robbin Ruiter">
Robbin Ruiter

Robbin Ruiter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Ruiter memulai karier juniornya di klub RKAV Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub FC Volendam, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1053815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053815" title="Thomas Hirschhofer">
Thomas Hirschhofer

Thomas Hirschhofer () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria. Ia bermain sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="1053819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053819" title="Mario Grgić">
Mario Grgić

Mario Grgić () adalah pemain sepak bola Austria yang bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria. Ia lahir di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina. Ia bermain sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="1053846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053846" title="Stories From Our High School Years">
Stories From Our High School Years

Stories From Our High School Years adalah album pertama yang merupakan mini album karya Pee Wee Gaskins yang dirilis pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1053861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053861" title="Danijel Mićić">
Danijel Mićić

Danijel Mićić () adalah pemain sepak bola asal Austria. Ia bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria.


</doc>
<doc id="1053862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053862" title="Markus Felfernig">
Markus Felfernig

Markus Felfernig () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain di Bundesliga Austria untuk tim Kapfenberger SV. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1053866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053866" title="MTV Video Music Awards Jepang 2004">
MTV Video Music Awards Jepang 2004

MTV Video Music Awards Jepang 2004 dibawakan oleh artis dan penyanyi Tomomitsu Yamaguchi di Tokyo Bay NK Hall di Urayasu, Chiba.

Pemenang berada di tulisan tebal.




























</doc>
<doc id="1053869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053869" title="Eimeria anili">
Eimeria anili

Eimeria anili adalah parasit dari kelompok genus "Eimeria" yang menginfeksi jalak suren ("Sturnus contra"). Parasit ini dideskripsikan oleh Haldar, Ray, & Mandal pada tahun 1982.


</doc>
<doc id="1053870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053870" title="MTV Video Music Awards Jepang 2005">
MTV Video Music Awards Jepang 2005

MTV Video Music Awards Jepang 2005 dibawakan oleh Takashi Fujii dan Megumi di Tokyo Bay NK Hall, penghargaan berisi penampilan Namie Amuro, Rain, Mariah Carey, Hoobastank, Jamiroquai dan Ashanti.

Pemenang berada di tulisan tebal.
























</doc>
<doc id="1053878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053878" title="MTV Video Music Awards Jepang 2006">
MTV Video Music Awards Jepang 2006

MTV Video Music Awards Jepang 2006 dibawakan oleh Mokomichi Hayami dan Masami Hisamoto di Tokyo. Acara tahunan ke-5 perdana langsung di MTV, Sabtu 27 Mei di Yoyogi National Gymnasium. Acara penghargaan difilmkan hadapan penonton langsung dari 8000 penggemar musik. Acara berkilauan menampilkan pertunjukan live dari timur jauh dan barat, termasuk penampilan Jepang AI, Def Tek, Kumi Koda dan Remioromen, bersama dengan penampilan internasional Hoobastank, John Legend, Kelly Rowland, Rihanna dan Se7en dari Korea Selatan. Acara ini juga menampilkan pertunjukan khusus oleh R&B superstar Jepang Ken Hirai bergabung dengan John Legend. Upacara penghargaan juga ditandai dengan penampilan dari Michael Jackson.

Pemenang berada di tulisan tebal.



























</doc>
<doc id="1053882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053882" title="MTV Video Music Awards Jepang 2007">
MTV Video Music Awards Jepang 2007

MTV Video Music Awards Jepang 2007 dibawakan oleh Misaki Ito dan Hidehiko Ishizuka, acara penghargaan berlangsung di Saitama Super Arena penonton live dari 12.000 penggemar musik. Acara tahunan ke-6 perdana langsung di MTV, Sabtu 26 Mei lebih dari 6,6 juta rumah di Jepang.

Pemenang berada di tulisantebal.


























</doc>
<doc id="1053886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053886" title="MTV Video Music Awards Jepang 2008">
MTV Video Music Awards Jepang 2008

MTV Video Music Awards Jepang 2008 diadakan pada Sabtu, 31 Mei pada Saitama Super Arena di Saitama, Jepang.

Pemenang berada di tulisan tebal.



























</doc>
<doc id="1053906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053906" title="Wedang blung">
Wedang blung

Wedang Blung adalah berasal namanya Jamu Jun karena di modifikasi resepnya oleh Yanuar Arief maka dinamakan Wedang Blung adalah minuman tradisional khas Jepara.

Asal nama "'Blung" adalah suara sendok






</doc>
<doc id="1053918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053918" title="Daan Bovenberg">
Daan Bovenberg

Daan Bovenberg () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.

Bovenberg memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053919" title="Mike van der Hoorn">
Mike van der Hoorn

Mike van der Hoorn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Swansea City biasa bermain pada posisi bek.

van der Hoorn memulai karier juniornya di klub SC Buitenboys, FC Omniworld dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1053922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053922" title="Michael Zullo">
Michael Zullo

Michael Zullo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Zullo memulai karier juniornya di klub Brisbane City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Brisbane Strikers dan Brisbane Roar sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053923" title="Kirill Korban">
Kirill Korban

Kirill Igorevich Korban (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Tertinggi Latvia untuk tim Daugava Riga. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1053924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053924" title="Aleksandr Patokin">
Aleksandr Patokin

Aleksandr Fyodorovich Patokin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Taganrog.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 8 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.


</doc>
<doc id="1053925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053925" title="Johan Mårtensson">
Johan Mårtensson

Johan Mårtensson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Mårtensson memulai karier juniornya di klub Ulvåkers IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Skövde AIK kemudian pindah ke GAIS sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053927" title="Édouard Duplan">
Édouard Duplan

Édouard Duplan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Duplan memulai karier juniornya di klub Arcueil C.O. Municipal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Choisy Le Roi, ES Viry-Châtillon, Clermont Foot, RBC Roosendaal dan Sparta Rotterdam sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053929" title="Eimeria">
Eimeria

Eimeria adalah genus parasit aplicomplexa yang termasuk berbagai spesies yang menyebapkan penyakit koksidiosis pada unggas. Nama genus ini diambil dari ahli zoologi Jerman Theodor Eimer. Ookista "Eimeria steidai" pertama kali dilihat oleh Antoni van Leeuwenhoek di dalam empedu kelinci pada tahun 1674.

Genus Coccidia dapat diidentifikasi dari ookista:

"Eimeria" - empat sporokista, masing-masing memiliki dua sporozoit

"Wenyonella" - empat sporokista, masing-masing memiliki empat sporozoit

"Tyzzeria" - delapan sporokista, tanpa memiliki sporozoit

"Isospora" - dua sporokista, masing-masing memiliki empat sporozoit

"Eimeria" masuk dalam keluarga "Eimeriidae". Sekitar 75% dari keluarga "Eimeriidae" merupakan spesies dari genus "Eimeria", dengan sekitar 1.700 spesies yang sudah ditemukan.

Upaya untuk membagi unit taksonomi besar menjadi genus terpisah telah dilakukan.

"Eimeria" pada ikan telah dibagi menjadi empat berdasarkan morfologi dan siklus hidupnya.

Gejala infeksi Eimeria termasuk diare berdarah karena jaringan epitel usus tidak mampu bekerja saat sejumlah besar ookista dan merozoit menyembur keluar dari sel. Jaringan nekrotik menyumbat sekum, menyebabkan organ mati.

Obat-obatan tersedia untuk parasit, namun, residu obat tersebut tetap tinggal dalam daging setelah hewan tersebut disembelih. Vaksin telah dikembangkan tetapi satu vaksin hanya mencakup satu spesies. Sejauh ini praktik terbaik adalah dengan memberi memvaksinasi pada anak ayam begitu menetas dari telur sehingga mereka kebal seumur hidup.

"Eimeria abramovi"
"Eimeria acervulina"
"Eimeria adenoides"
"Eimeria ahsata"
"Eimeria airculensis"
"Eimeria alabamensis"
"Eimeria albigulae"
"Eimeria alijevi"
"Eimeria alpacae"
"Eimeria amphisbaeniarum"
"Eimeria anatis"
"Eimeria anguillae"
"Eimeria ankarensis"
"Eimeria anseris"
"Eimeria arizonensis"
"Eimeria arabukosokokensis"
"Eimeria arnyi"
"Eimeria arundeli"
"Eimeria anseris"
"Eimeria arkhari"
"Eimeria arloingi"
"Eimeria aspheronica"
"Eimeria auburnensis"
"Eimeria augusta"
"Eimeria aurati"
"Eimeria aythyae"
"Eimeria azerbaidschanica"
"Eimeria bactriani"
"Eimeria bakuensis"
"Eimeria bareillyi"
"Eimeria baueri"
"Eimeria battakhi"
"Eimeria beckeri"
"Eimeria beecheyi"
"Eimeria berkinbaevi"
"Eimeria brinkmanni"
"Eimeria bombaynsis"
"Eimeria bonasae"
"Eimeria boschadis"
"Eimeria bovis"
"Eimeria brantae"
"Eimeria brasiliensis"
"Eimeria brevoortiana"
"Eimeria brinkmanni"
"Eimeria brunetti"
"Eimeria bucephalae"
"Eimeria bufomarini"
"Eimeria bukidnonensis"
"Eimeria burdai"
"Eimeria callospermophili"
"Eimeria californicenis"
"Eimeria cameli"
"Eimeria canadensis"
"Eimeria canis"
"Eimeria caprina"
"Eimeria caprovina"
"Eimeria carinii"
"Eimeria carpelli"
"Eimeria catostomi"
"Eimeria catronensis"
"Eimeria caviae"
"Eimeria cerdonis"
"Eimeria citelli
"Eimeria chelydrae"
"Eimeria christenseni"
"Eimeria clarkei"
"Eimeria clethrionomyis"
"Eimeria coecicola"
"Eimeria colchici"
"Eimeria columbae"
"Eimeria columbarum"
"Eimeria contorta"
"Eimeria coturnicus"
"Eimeria couesii"
"Eimeria crandallis"
"Eimeria crassa"
"Eimeria curvata"
"Eimeria cylindrica"
"Eimeria cynomysis"
"Eimeria cyprini"
"Eimeria dammahensis"
"Eimeria danailovi"
"Eimeria danielle"
"Eimeria debliecki"
"Eimeria deserticola"
"Eimeria dispersa"
"Eimeria dolichotis"
"Eimeria dromedarii"
"Eimeria duszynskii"
"Eimeria ellipsoidalis"
"Eimeria elongata"
"Eimeria etheostomae"
"Eimeria eutamiae"
"Eimeria exigua"
"Eimeria falciformis"
"Eimeria fanthami"<br>
"Eimeria farasanii"
"Eimeria farra"
"Eimeria faurei"
"Eimeria fernandoae"
"Eimeria ferrisi"
"Eimeria filamentifera"
"Eimeria franklinii"
"Eimeria fraterculae"
"Eimeria freemani"
"Eimeria fulva"
"Eimeria funduli"
"Eimeria gallatii"
"Eimeria gallopavonis"
"Eimeria gasterostei"
"Eimeria gilruthi"
"Eimeria glenorensis"
"Eimeria gokaki"
"Eimeria gonzalei"
"Eimeria gorakhpuri"
"Eimeria granulosa"
"Eimeria grenieri"
"Eimeria guevarai"
"Eimeria hagani"
"Eimeria haneki"
"Eimeria hasei"
"Eimeria hawkinsi"
"Eimeria hermani"
"Eimeria hindlei"
"Eimeria hirci"
"Eimeria hoffmani"
"Eimeria hoffmeisteri"
"Eimeria hybognathi"
"Eimeria ictaluri"
"Eimeria illinoisensis"
"Eimeria innocua"
"Eimeria intestinalis"
"Eimeria intricata"
"Eimeria iroquoina"
"Eimeria irresidua"
"Eimeria ivitaensis"
"Eimeria judoviciani"
"Eimeria kinsellai"
"Eimeria koganae"
"Eimeria kotlani"
"Eimeria krijgsmanni"
"Eimeria krylovi"
"Eimeria kunmingensis"
"Eimeria lagopodi"<br>
"Eimeria lamae"
"Eimeria langebarteli"
"Eimeria larimerensis"
"Eimeria lateralis"
"Eimeria laureleus"
"Eimeria lepidosirenis"
"Eimeria leucisci"
"Eimeria ludoviciani"
"Eimeria macusaniensis"
"Eimeria magnalabia"
"Eimeria marconii"
"Eimeria maxima"
"Eimeria melanuri"
"Eimeria meleagridis"
"Eimeria menzbieri"
"Eimeria micropteri"
"Eimeria minasensis"
"Eimeria mitis"
"Eimeria monacis"
"Eimeria morainensis"
"Eimeria moronei"
"Eimeria mulardi"
"Eimeria muta"
"Eimeria myoxi"
"Eimeria myoxocephali"
"Eimeria natricis"
"Eimeria necatrix"
"Eimeria neitzi"
"Eimeria nieschulzi"
"Eimeria nigricani"
"Eimeria nocens"
"Eimeria nyroca"
"Eimeria ojastii"
"Eimeria ojibwana"
"Eimeria onychomysis"
"Eimeria oryzomysi"
"Eimeria os"
"Eimeria osmeri"
"Eimeria ovata"
"Eimeria ovinoidalis"
"Eimeria palustris"
"Eimeria papillata"
"Eimeria parvula"
"Eimeria pigra"
"Eimeria pilarensis"
"Eimeria pileata"
"Eimeria pipistrellus"
"Eimeria phocae"<br>
"Eimeria praecox"
"Eimeria prionotemni"
"Eimeria pseudospermophili"
"Eimeria pulchella"
"Eimeria pungitii"
"Eimeria punonensis"
"Eimeria ranae"
"Eimeria reedi"
"Eimeria reichenowi"
"Eimeria ribarrensis"
"Eimeria rjupa"
"Eimeria rutili"
"Eimeria salvelini"
"Eimeria saitamae"
"Eimeria saudiensis"
"Eimeria separata"
"Eimeria schachdagica"
"Eimeria sevilletensis"
"Eimeria sinensis"
"Eimeria sipedon"
"Eimeria somateriae"
"Eimeria spermophili"
"Eimeria squali"
"Eimeria stiedai"
"Eimeria stigmosa"
"Eimeria striata"
"Eimeria subepithelialis"
"Eimeria surki"
"Eimeria tamiasciuri"
"Eimeria tedlai"
"Eimeria tenella"
"Eimeria truncata"
"Eimeria truttae"
"Eimeria uekii"
"Eimeria uniungulati"
"Eimeria ursini"
"Eimeria vilasi"
"Eimeria weddelli"
"Eimeria weybridgensis"
"Eimeria witcheri"
"Eimeria vanasi"
"Eimeria vermiformis"
"Eimeria volgensis"
"Eimeria wobati"
"Eimeria wyomingensis"
"Eimeria yemenensae"
"Eimeria yukonensis"
"Eimeria zuernii"
"Eimeria anili"


</doc>
<doc id="1053930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053930" title="Weststar Aviation (Malaysia)">
Weststar Aviation (Malaysia)

Weststar Aviation Services Sendirian Berhad, dikenal juga sebagai Weststar Aviation adalah maskapai penerbangan tidak berjadwal yang berbasis di Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah. Maskapai penerbangan ini didirikan pada April 2003 sampai mendapatkan persetujuan Sertifikat Operator Udara (AOC) oleh Departemen Penerbangan Sipil Malaysia (DCA). Armada utama dari maskapai penerbangan ini terdiri dari Eurocopter EC 120 Colibri, EC 135 Ecureuil, AS365 Dauphin dan AgustaWestland AW139, yang terbaru dari armada mereka.

Armada helikopter maskapai penerbangan ini terdiri dari (per Juli 2011):

Maskapai ini juga mengoperasikan pesawat jet dengan nomor registrasi asing untuk penerbangan VIP:



</doc>
<doc id="1053933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053933" title="Jacob Mulenga">
Jacob Mulenga

Jacob Geerten Mulenga () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Zambia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penyerang.

Mulenga memulai karier juniornya di klub Afrisport F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Châteauroux yang meminjamkannya ke RC Strasbourg sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1053934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053934" title="Eimeriidae">
Eimeriidae

Eimeriidae merupakan keluarga Apicomplexa. Keluarga ini terdiri dari genus berikut:


</doc>
<doc id="1053936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053936" title="Alexander Gerndt">
Alexander Gerndt

Alexander Clas Robin Gerndt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penyerang.

Gerndt memulai karier juniornya di klub Visby IF Gute kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AIK yang meminjamkannya ke IK Sirius kamudian pindah ke Gefle IF dan Helsingborgs IF sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053938" title="Cevital">
Cevital

Cevital spa adalah produsen makanan besar di Aljazair yang didirikan oleh Issad Rebrab. Perusahaan ini bergerak di industri makanan. Kantor pusatnya terletak di Béjaïa.
Cevital adalah anggota pendiri proyek Desertec. Pendapatan perusahaan pada tahun 2009 mencapai $3.589 juta.



Cevital telah mendapatkan lisensi untuk membuka kedai kopi Starbucks di Aljazair. Cevital berencana membuka 30 kedai kopi dalam 5 tahun selanjutnya.



</doc>
<doc id="1053941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053941" title="Melchior Kesaulya">
Melchior Kesaulya

Melchior Kesaulya yang namanya dieja sebagai Melojier Kesaulya alias Kapitan Pattisaha adalah raja Siri Sori yang diangkat Thomas Matulessy sebagai pembantuanya menggantikan raja Salomon Kesaulya yang berkhianat dan tewas dalam pertempuran di pantai Waisisil dengan Mayor Beetjes tanggal 20 Mei 1817. Melchior-lah yang menandatangani “Proklamasi Haria” pada musyawarah besar di Baileu Haria tanggal 28 Mei 1817. Ia diangkat oleh Thomas Matulessy Kapitan Pattimura sebagai salah satu komandan pasukan rakyat di Pulau Haruku untuk merebut benteng Belanda “Zeelandia” di bawah pimpinan Kapitan Lukas Selanno yang dibantu oleh Kapitan Lukas Lisapaly alias Kapitan Aron.

Ketiga kapitan ini pernah berdinas dalam kesatuan tentara Inggris yaitu Korps Limaratus di bawah pimpinan Sersan Mayor Thomas Matulessy. Pada akhir peperangan, Melchior tertangkap dan dibawa bersama para kapitan lain ke Ambon. Dia diputuskan mendapat hukuman mati gantung oleh Ambonsche Raad van Yustitie (Pengadilan Belanda di Ambon). Vonisnya disahkan Laksamana Buyskes dengan Surat Keputuan tanggal 13 Desember 1817 Nomor 132. Ia naik tiang gantungan pada pagi hari tanggal 16 Desember 1817 bersama Thomas Matulessy, Anthone Rhebok dan Philips Latumahina. Melchior Kesaulya merupakan orang ketika yang naik tiang gantuangan dan yang terakhir adalah pahlawan Thomas Matulessy

Pada tanggal 16 Desember 1817 pagi hari, dengan disaksikan oleh para hakim, pasukan dari Ternate dan Tidore serta rakyat kota Ambon, Philips Latumahina menjalani hukuman gantung. Philips yang pertama-tama naik tiang gantungan. Ketika algojo melaksanakan tugasnya, Philips jatuh terpelanting karena tali gantungannya putus, sebab badannya besar, gemuk dan kuat. Dengan sudah payah, dia diseret ke atas lagi kemudian dipasang lagi jerat yang baru maka beberapa saat kemudian pahlawan ini tewas.



</doc>
<doc id="1053942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053942" title="Layang Layang Aerospace">
Layang Layang Aerospace

Layang Layang Aerospace adalah maskapai penerbangan sewaan regional yang berbasis di Sabah, Malaysia. Maskapai ini dibentuk untuk menyediakan layanan udara ke tempat menyelam terkenal di Malaysia, Pulau Layang Layang,yang berlokasi di Laut Cina Selatan sekitar 300 km barat laut parat barat Sabah. Maskapai ini juga menyediakan layanan kargo dan Layanan Medis Darurat (EMS).

Per Januari 2012, armada Layang Layang Aerospace termasuk:



</doc>
<doc id="1053943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053943" title="Tommy Oar">
Tommy Oar

Thomas Michael "Tommy" Oar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Oar memulai karier juniornya di klub Palm Beach dan QAS kemudian memulai karier seniornya di klub Brisbane Roar, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053944" title="Leon de Kogel">
Leon de Kogel

Leon de Kogel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penyerang.

de Kogel memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053949" title="Erik Cummins">
Erik Cummins

Erik Cummins () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Cummins memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1053954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053954" title="Nana Akwasi Asare">
Nana Akwasi Asare

Nana Akwasi Asare () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Asare memulai karier juniornya di klub Cornerstones dan Feyenoord Ghana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord yang meminjamkannya ke Royal Antwerp kemudian pindah ke Mechelen sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1053956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053956" title="Diedrich Coffee">
Diedrich Coffee

Diedrich Coffee adalah sebuah perusahaan kopi yang berpusat di Irvine, CA. Kedai kopi pertamanya di Orange County, CA dibuka tahun 1983. Perusahaan ini memiliki kedai-kedai Gloria Jean's Coffees di sejumlah mal Amerika Serikat. Di Oregon, perusahaan ini sebelumnya mengoperasikan Coffee People sampai hampir setiap kedainya dibeli dan ditutup atau diubah menjadi kedai Starbucks. Diedrich mempertahankan kepemilikan kedai Coffee People di Bandar Udara Internasional Portland.

Sejarah perusahaan ini berawal ketika Charlotte Diedrich mewarisi perkebunan kopi di Costa Rica tahun 1916. Putranya, Carl Diedrich begabung dengan bisnis ini tahun 1946 dan membeli perkebunan kopi di Antigua, Guatemala tahun 1966. Kedai kopi pertamanya yang berupa pemanggangan kopi dibuka di Newport Beach tahun 1972.

Diedrich Coffee, kedai kopi tetangganya, didirikan oleh Martin Diedrich tahun 1983. Ia mengambil alih operasi bisnis eceran, pemanggangan, dan impor dari Carl yang pensiun. Pada September 1996, Diedrich Coffee menjadi perusahaan terbuka.

Perusahaan ini membeli Coffee People, sebuah perusahaan yang memiliki Gloria Jean's Coffees, pada bulan Juli 1999. Bulan Juni 2004, Martin Diedrich mengundurkan diri dari jabatannya di Diedrich Coffee.

Bulan September 2006, Diedrich Coffee menyatakan rencananya menutup kedai-kedai eceran milik perusahaan, 40 di antaranya dijual ke Starbucks dan dibuka kembali dengan merek Starbucks. Kedai milik waralaba tidak berubah. Perusahaan ini terus beroperasi sebagai pemanggang dan penjual biji kopi. Namun, sejumlah kedai Diedrich yang dimiliki dan dioperasikan secara independen masih buka di California dan Texas. Tanggal 3 November 2009, Peet's Coffee asal California menyatakan akan membeli Diedrich.

Tanggal 8 Desember 2009, Green Mountain Coffee Roasters Inc. asal Vermont menerima tawaran Peet's Coffee dan setuju membeli Diedrich dengan nilai $290 juta.



</doc>
<doc id="1053958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053958" title="Yoshiaki Takagi">
Yoshiaki Takagi

Takagi memulai karier juniornya di klub Azamino FC dan Tokyo Verdy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1053964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053964" title="Kopi hijau">
Kopi hijau

Kopi hijau mengarah pada kopi yang dihasilkan dari biji kopi yang belum dipanggang. Penanaman biji kopi sudah terjadi sejak 1100 M di kawasan Arab di Laut Merah. Pada masa itu, pemanggangan belum diterapkan sehingga biji kopi langsung diseduh untuk menciptakan minuman yang mirip teh. Biji hijau masih dipakai dalam berbagai bentuk kopi Arab tradisional.


</doc>
<doc id="1053966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053966" title="Adam Sarota">
Adam Sarota

Adam Sarota () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Sarota memulai karier juniornya di klub Brisbane City, Pine Rivers, Köln dan Brisbane Roar kemudian memulai karier seniornya di klub Brisbane Strikers. Sempat pindah ke Brisbane Roar sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1053967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053967" title="Anouar Kali">
Anouar Kali

Anouar Kali () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Kali memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1053968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053968" title="AFC Enterprises">
AFC Enterprises

AFC Enterprises adalah sebuah perusahaan yang berkantor pusat Sandy Springs, Georgia yanga memegang kepemilikan Popeye's Chicken & Biscuits. AFC Enterprises merupakan perusahaan terbuka.

AFC sebelumnya merupakan pewaralaba Seattle's Best Coffee Cinnabon. Pada tahun 2003, perusahaan ini diselidiki Internal Revenue Service sebagai bagian dari skandal akuntansi Arthur Anderson. AFC kemudian dipaksa menjual divisi Seattle's Best Coffee ke Starbucks dan pada tahun 2004 menjual divisi internasionalnya dan Cinnabon ke FOCUS Brands, Inc. Pada akhir 2004, AFC menjual divisi Church's Chicken ke Arcapita (sebelumnya Crescent Capital Investments), sebuah firma modal usaha yang juga perusahaan induk Caribou Coffee.

Pada Agustus 2004, perusahaan ini mengajukan tuntutan hukum terhadap perusahaan Arthur Andersen yang sudah tutup karena malapraktik dan pelanggaran kontrak, menuduh bahwa akuntannya gagal mengatasi masalah yang diberikan saat melakukan audit tahun 2000, 2001, dan 2002.


</doc>
<doc id="1053970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053970" title="Kai Heerings">
Kai Heerings

Kai Heerings () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Heerings memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1053973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053973" title="Tuan Direktur">
Tuan Direktur

Tuan Direktur adalah sebuah novel Indonesia terbitan tahun 1939 yang ditulis oleh Haji Abdul Malik Karim Amrullah, atau lebih dikenal dengan nama pena Hamka. Ditulis sebagai cerita bersambung dalam majalah "Pedoman Masyarakat", "Tuan Direktur" bercerita tentang seorang laki-laki asal Banjarmasin yang pindah ke Surabaya, lalu menjadi kaya tetapi akhirnya mengalami depresi karena tidak senang melihat rekannya, Jasin dan Fauzi hidup bahagia. Novel ini dipandang sebagai kritik atas materialisme, kecongkakan, dan takhayul.

"Tuan Direktur" menggunakan alur maju yang ceritanya terbagi dalam dua belas bab. Novel ini bercerita tentang Jazuli yang meninggalkan kampung halamannya di Banjarmasin lalu bekerja sebagai pedagang emas di Surabaya. Namun, setelah menjadi kaya, ia yang semula taat kepada agama dan rendah hati berubah menjadi congkak dan materialistis. Ia terkenal dengan ketakaburan dan kesombongannya, bahkan ia menyebut dirinya sebagai "Tuan Direktur". Oleh karena itu, Jasin menolak tanahnya dibeli oleh Jazuli untuk membangun pabrik. Namun, kepercayaan Jazuli terhadap petunjuk makhluk halus dimanfaatkan oleh Kadri sehingga banyak pegawai Jazuli, yang menurut penilaian Kadri akan menghalangi ambisinya, dipecat tanpa suatu sebab, termasuk Fauzi.

Melihat Fauzi sukses dengan usahanya sendiri atas bantuan Jasin, Kadri berusaha menjatuhkan Jasin. Kadri melaporkan Jasin kepada polisi dan menuduh Jasin mengadakan rapat rahasia di rumahnya. Polisi mempercayai laporan Kadri, dan seisi rumah langsung ditangkap, termasuk Jazuli yang ketika itu juga berada di dalam rumah. Meskipun selama dua hari ditahan Jazuli selalu mendapat nasihat dari Jazsin, Jazuli tetap tidak senang melihat Jasin dan Fauzi hidup bahagia. Ia mengalami depresi dan akhirnya jatuh sakit.

Haji Abdul Malik Karim Amrullah, lebih dikenal dengan nama pena Hamka, merupakan Muslim kelahiran Minangkabau yang taat menjalankan agama dan memandang tradisi lokal sebagai penyebab kemunduran—sebagaimana pandangan ayahnya. Setelah menjadi seorang sarjana Islam, ia sering berkunjung ke berbagai tempat, termasuk Jawa. "Tuan Direktur" mencerminkan pandangan Hamka tentang dunia Islam dan kemungkinan berasal dari bagian dalam pengalamannya saat bepergian.

Sewaktu novel "Tuan Direktur" ditulis, Surabaya salah satu kota kaya di Hindia Belanda, melayani baik sebagai pelabuhan untuk koloni maupun sebagai titik lalu lintas perdagangan menuju ke Australia. Kekayaan kota tesebut sangat berbeda dengan nasib kelas bawah, yang tidak diuntungkan oleh perdagangan yang ada. Dalam buku yang diterbitkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Putri Minerva Mutiara, Erli Yetti, dan Veni Mulyani menulis bahwa hal ini yang mungkin mempengaruhi Hamka untuk mengatur kisahnya di kota tersebut.

Mutiara, Yetti, dan Mulyani berpendapat bahwa "Tuan Direktur" membandingkan Jazuli yang sombong, yang menjadi si "Tuan Direktur" dari judul novel, dengan Jasin yang rendah hati. Jasin lebih banyak beribadah saat ia menjadi kaya, dan ia juga sanggup membantu orang lain menjadi pengusaha. Menurut ketiga penulis di atas, harta yang diraih Jasin justru membawanya lebih dekat dengan Allah. Dengan demikian, mereka menyimpulkan bahwa amanat novel adalah bahwa orang yang sombong akan sengsara, tetapi orang yang rendah hati dan rajin beribadah akan menemukan kebahagiaan.

Abdul Rahman Abdul Aziz, yang menulis tentang pandangan Islam Hamka pada tahun 2009, mencatat sejumlah ajaran Islam yang dituangkan dalam "Tuan Direktur". Ia menulis bahwa novel ini mencerminkan nilai Islam tentang kesederhanaan sebagai cara menghindari nafsu akan benda, dan biarpun bekerja keras itu memang perlu, manusia tidak boleh mengutamakan pencarian harta. Aziz, setelah mengutip bagian cerita ketika Jasin menyuruh orang lain menjual satu baju yang mahal lalu membeli beberapa baju yang lebih murah untuk orang-orang yang tidak mampu, juga berpendapat bahwa ada konsep persaudaraan dalam novel ini; manusia dimaksud untuk bekerja sama dalam menghadapi kesulitan, bukan mengutamakan kepentingan mereka sendiri. Demikian pula, harta selayaknya tidak dinilai lebih penting daripada teman dan kenalan. Suatu poin terakhir, Aziz menjelaskan bahwa novel ini menyampaikan pesan agar orang modern jangan percaya pada takhyul.

"Tuan Direktur" pada awalnya ditulis sebagai cerita bersambung dalam majalah yang dipimpin oleh Hamka, "Pedoman Masjarakat" sebelum akhirnya diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit nasional Hindia Belanda, pada tahun 1939. Sampai tahun 1998, novel ini telah mengalami empat kali cetakan dalam bahasa Indonesia dan Malaysia.

Kritikus sastra Indonesia berpendidikan Belanda, A. Teeuw menulis, "Tuan Direktur" sebagai karya yang menarik, tetapi Hamka tidak dapat dianggap sebagai penulis yang besar karena karyanya mempunyai psikologi yang lemah dan terlalu moralistik.



</doc>
<doc id="1053974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053974" title="Cup of Excellence">
Cup of Excellence

Cup of Excellence adalah sebuah kompetisi tahunan di beberapa negara yang mengidentifikasi kopi berkualitas tertinggi yang pernah diproduksi. Kompetisi ini diadakan oleh Alliance for Coffee Excellence yang didirikan oleh George Howell dan Susie Spindler. Kopi pemenang akan dijual melalui lelang Internet. Kompetisi ini disebut-sebut sebagai 'Oscar-nya dunia kopi'.

Kompetisi ini dimulai tahun 1999, dan untuk tahun 2012 diadakan di Brasil, El Salvador, Costa Rica, Nikaragua, Guatemala, Honduras, Meksiko, Burundi, Rwanda, Kolombia, dan Bolivia.



</doc>
<doc id="1053977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053977" title="Marcus Nilsson">
Marcus Nilsson

Marcus Åke Jens-Erik Nilsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.

Nilsson memulai karier juniornya di klub Rydebäcks IF dan Helsingborgs IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1053979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053979" title="Bob Schepers">
Bob Schepers

Bob Schepers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.

Schepers memulai karier juniornya di klub Tubanters, Blauw Wit '34 dan SC Cambuur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012 yang sempat meminjamkannya ke SC Cambuur selama satu musim.


</doc>
<doc id="1053980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053980" title="West Coast Plaza">
West Coast Plaza

West Coast Plaza adalah sebuah pusat perbelanjaan permukiman yang terletak di West Coast, Singapura. Sebelumnya bernama Ginza Plaza, pusat perbelanjaan ini dibangun tahun 1993 dan ditutup tahun 2007 karena menjalani renovasi besar. Pada November 2008, mal ini dibuka kembali dengan nama West Coast Plaza. Pembukaan kecilnya diadakan pada tanggal 15 November 2008. Di atas pusat perbelanjaan terdapat apartemen. Gedung ini memiliki lahan parkir bertingkat dengan jembatan pejalan kaki menyeberangi jalan.

Pada tanggal 7 Agustus 1992, sebuah ledakan terjadi di Ginza Plaza. Sebuah gas pipa meledak dan kebakaran di lantai bawah tanah menyebar dengan cepat. SCDF langsung mengerahkan pemadam kebakaran untuk menangani insiden ini. Secara keseluruhan, terdapat 61 korban dan 3 orang di antaranya tewas. Akibat ledakan ini, pembangunannya ditunda.

Tahun 1994, setahun setelah dibuka, lebih dari separuh penyewa Ginza Plaza mengadakan protes dengan menutup toko-toko mereka selama 2 hari sebagai tanggapan terhadap biaya sewa yang tinggi ditambah rendahnya volume pengunjung.

Pada Maret 2007, Far East Plaza Organisation menutup Ginza Plaza untuk renovasi besar-besaran. Dengan biaya S$26 juta, renovasi ini selesai bulan November 2008 dan mal ini berubah nama menjadi West Coast Plaza.



</doc>
<doc id="1053988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053988" title="Davy Bulthuis">
Davy Bulthuis

Dave Bulthuis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.

Bulthuis memulai karier juniornya di klub DCG, Purmersteijn, FC Volendam dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1053989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053989" title="Ahold">
Ahold

Ahold (lengkapnya Koninklijke Ahold N.V.) adalah sebuah pengecer internasional asal Belanda yang bermarkas di Amsterdam, Belanda. Ahold adalah perusahaan yang diperdagangkan di AEX di NYSE Euronext Amsterdam.





</doc>
<doc id="1053992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1053992" title="Jan Wuytens">
Jan Wuytens

Jan Wuytens () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.

Wuytens memulai karier juniornya di klub PSV Eindhoven kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heracles Almelo sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1054000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054000" title="Teavana">
Teavana

Teavana adalah sebuah pengecer teh dan aksesoris teh yang berpusat di Atlanta, Georgia. Toko-toko perusahaan ini beroperasi di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Tanggal 14 November 2012, Starbucks mengumumkan niatnya membeli Teavana. 

Teavana berdiri di Atlanta, Georgia tahun 1997 melalui pembukaan kedai teh pertamanya di Lenox Square. Tim suami istri yang mendirikan Teavana menginvestasikan tabungan mereka untuk konsep kedai teh ini setelah bepergian ke luar negeri dan mencium kecenderungan warga Amerika Serikat terhadap anggur dan kopi berkualitas tinggi di Amerika Serikat.

Pada akhir 2012, Starbucks menyatakan akan membeli Teavana Holdings Inc. dengan nilai $620 juta.

Teavana menawarkan teh dan infusi herbal dengan bermacam jenis seperti teh teh putih, teh hijau, teh hijau berperisa & wangi, teh putih "berkilau", teh hitam, teh hitam berperisa & wangi, teh oolong, dan teh pu-erh disertai infusi teh rooibos, tisane, dan Maté Yerba. Toko-toko ritel Teavana umumnya menawarkan berbagai racikan dari setiap teh dan secara konsisten mempromosikan peracikan silang antar jenis teh.

Selain teh, Teavana menjual produk-produk teh, termasuk poci teh besi, poci teh berdekorasi, poci dan cangkir teh Asia, ketel teh, beragam dispenser air panas Jepang dan pembuat teh elektrik (kebanyakan diproduksi oleh Zojirushi), takaran teh, infusi teh, madu, musik dunia, dan buku-buku Asia. Teavana juga memasarkan gula batu dari Jerman.

Toko ritel Teavana biasanya berada di pusat perbelanjaan mewah dan dirancang "setengah bar teh, setengah emporium teh." Cangkir teh juga dijual, dan toko ritelnya menawarkan sampel berbagai racikan teh dan varietas teh di pintu depan dan dalam toko. Musik Asia sering dimainkan di dalam toko.


</doc>
<doc id="1054003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054003" title="Koran Madura">
Koran Madura

Koran Madura adalah surat kabar harian yang berpusat di Madura, Jawa Timur, Indonesia. Koran Madura merupakan harian terbesar di Madura, dan merupakan salah satu harian di Madura. Sirkulasi Koran Madura menyebar di seluruh Madura, Pamekasan, Sampang, dan Bangkalan. Koran Madura mengklaim sebagai "Satu Hati Untuk Bangsa".


</doc>
<doc id="1054009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054009" title="John W. Geary">
John W. Geary

John White Geary () adalah seorang pengacara, politisi, Freemason Amerika Serikat, dan seorang jenderal Uni dalam Perang Saudara Amerika Serikat. Dia adalah alcalde San Francisco akhir dan wali kota San Francisco pertama, gubernur Wilayah Kansas ke-3, dan gubernur Pennsylvania ke-16.




</doc>
<doc id="1054025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054025" title="Barry Maguire">
Barry Maguire

Barry Maguire () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

Maguire memulai karier juniornya di klub Theole dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Utrecht sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1054045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054045" title="Pepsi Center">
Pepsi Center

Pepsi Center adalah gedung aula serbaguna di Denver, Colorado, Amerika Serikat. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1999 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).

Di sini klub bola basket Denver Nuggets dan tim hoki es Colorado Avalanche bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1997.


</doc>
<doc id="1054054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054054" title="Daftar perusahaan kopi">
Daftar perusahaan kopi

Berikut adalah daftar perusahaan yang memanggang dan/atau mendistribusikan kopi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1054064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054064" title="Trekkie">
Trekkie

Seorang Trekkie atau Trekker adalah penggemar dari "Star Trek", atau serial televisi atau film yang berhubungan dengan Star Trek.

Di Indonesia sendiri, Indo Star Trek adalah grup penggemar star trek terbesar di Indonesia.

Penggemar Star Trek yang menganggap "" adalah serial 'terbaik' dari Star Trek mengadopsi julukan Niner sesuai dengan episode "Take Me Out to the Holosuite", di mana Captain Benjamin Sisko membentuk sebuah tim baseball "The Niners".


</doc>
<doc id="1054073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054073" title="Star Trek: Phase II">
Star Trek: Phase II

Star Trek: Phase II adalah serial televisi yang berdasarkan "" ciptaan Gene Roddenberry, yang telah mengudara dari 1966 hingga 1969. Serial ini diharapkan mengudara pada tahun 1978 seperti tertulis dalam proposal Paramount Television Service (pelopor UPN). Serial ini akan bercerita mengenai "Enterprise" dalam perjalanan selama lima tahun yang kedua, dan merupakan kelanjutan dari "franchise" Star Trek.


</doc>
<doc id="1054075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054075" title="Soto kemiri">
Soto kemiri

Soto kemiri (Hanacaraka: ) adalah masakan khas Kabupaten Pati. Masyarakat Pati selalu memakan soto kemiri di siang hari ketika istirahat cocok tanam di sawah.

Karena dulu masyarakat Pati kebanyakan adalah orang kurang mampu sehingga mereka tidak bisa membeli daging atau ayam, maka rakyat pati membuat soto dengan kemiri (sebagai pengganti daging atau ayam). Tapi sekarang mereka sudah mampu beli ayam sehingga daging ayam di masukan dalam soto tersebut, meskipun sudah ada daging ayam tetapi nama "kemiri" masih melekat di hati rakyat.



</doc>
<doc id="1054078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054078" title="The Cure">
The Cure

The Cure merupakan sebuah grup musik asal Inggris. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Robert Smith, Simon Gallup, Roger O'Donnell, Jason Cooper dan Reeves Gabrels.

Album pertamanya ialah "Three Imaginary Boys" dirilis tahun 1979. Didirikan tahun 1976.




</doc>
<doc id="1054083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054083" title="Star Trek: The Experience">
Star Trek: The Experience

Star Trek: The Experience adalah suatu taman hiburan di Las Vegas Hilton di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat, yang berdasarkan Star Trek. Paviliun ini dibuka di Januari 1998, dan ditutup September 2008, dan dijadwalkan untuk dibuka kembali di Neonopolis Mall pada Mei 8, 2009 bersamaan dengan "premiere" dari Star Trek (film). Pembukaan paviliun ini ditunda ke tahun 2010, dan kemudian ditunda kembali ke tahun 2011 di mana dinyatakan bahwa lisensi Star Trek mereka sudah habis. Paviliun ini direnovasi pada tahun 2004 yang menambahkan atraksi Borg Invasion 4-D, yang menggunakan teknologi terbaru saat itu di mana para penonton mengalami perjumpaan secara langsung dengan Borg. Star Trek: The Experience dioperasikan oleh Cedar Fair Entertainment Company setelah pada Juni 2006 membeli Paramount Parks dari CBS Corporation.


</doc>
<doc id="1054094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054094" title="Tari Eisa">
Tari Eisa

Pemuda-pemudi di setiap komunitas penduduk di Okinawa membentuk kelompok-kelompok eisa yang masing-masing memiliki ciri khas tersendiri. Pada malam perayaan Obon, grup-grup eisa menyambut kedatangan kembali arwah leluhur ke dunia ("Unke", ウンケー), dan mengantarkannya kembali seusai perayaan Obon ("Ukui", ウークイ). Pemuda-pemudi berkeliling menarikan eisa di jalan-jalan sekitar tempat tinggal mereka sambil diiringi lagu dan musik. Bergantung kepada daerahnya, kesenian ini disebut juga , , , atau . Eisa umumnya dibawakan oleh puluhan pemuda-pemudi yang terdiri dari 7-8 orang pemain "ōdaiko", sekitar 20 orang pemain "shimedaiko" atau "paaranku", dan para pemudi sebagai penari.

Sebagian besar organisasi pemuda-pemudi di Okinawa bagian tengah membentuk "taiko eisa" yang menggunakan taiko berukuran besar atau disebut dan taiko berukuran sedang yang disebut . Namun di Yonashiro dan Katsuren, eisa menggunakan atau taiko berukuran kecil dengan membran pada kedua sisinya dan dipegang memakai kedua belah tangan. Di Okinawa bagian utara terdapat yang merupakan bentuk tertua eisa dan tidak diiringi taiko.

Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, grup-grup eisa yang menyebut diri sebagai eisa kreatif atau menjadi populer setelah mengadopsi berbagai bentuk eisa. Mereka mengubah eisa menjadi sebuah seni pertunjukan dengan memasukkan unsur-unsur musik pop, serta ditampilkan dengan memakai kostum-kostum unik.

Kata "eisa" berasal dari seruan ""eisa, eisa, hiyagaeisaa"" sewaktu menyanyikan lagu Nenbutsu dari aliran Jōdo-shū. Kata "eisa" juga kemungkinan berasal dari kata "esaomoro" dalam antologi lagu kuno Kepulauan Ryukyu "Omoro Sōshi" ("omoro" berarti "lagu").

Pada zaman Edo, biksu Jōdo-shū kelahiran wilayah Tohoku bernama Taichū Jōjin tiba di Kerajaan Ryukyu atas undangan Raja Shō Nei. Taichū Jōjin menetap di Shuri selama tiga tahun dari tahun 1603 hingga 1606 untuk menyebarkan agama Buddha. Taichū Jōjin memperkenalkan pelafalan Nenbutsu di Ryukyu, mulai dari keluarga kerajaan dan kalangan bangsawan. Asal usul eisa adalah atau "Ninbuchaa" yang melafalkan nama Buddha ("Nenbutsu") pada upacara pemakaman atau upacara peringatan hari meninggalnya seseorang. Pada pertengahan abad ke-18, di permukiman-permukiman penduduk di Shuri terdapat tradisi "takuhatsu" yang dilakukan Ninbuchaa untuk mengenang arwah leluhur sewaktu menyambut perayaan Obon.

Pada zaman Meiji, eisa meluas di kalangan rakyat dalam bentuk "eishō" (nyanyian) nenbutsu yang dibawakan oleh pemuda warga desa. Unsur-unsur musik rakyat setempat eisa banyak dimasukkan ke dalam eisa sejalan dengan mulai dikenalnya eisa oleh penduduk bagian tengah hingga utara Pulau Okinawa dan kemudian oleh seluruh penduduk Prefektur Okinawa. Sebelum Perang Dunia II, eisa jarang menggunakan taiko. Eisa waktu itu umumnya ditarikan dengan pakaian sehari-hari seperti yukata dan tenugui sebagai penutup kepala. Kesenian nenbutsunyaa punah hampir seluruhnya sekitar akhir zaman Taisho.

Eisa berubah secara besar-besaran dalam hal gaya berkesenian seusai Perang Dunia II, dimulai dari Kota Okinawa dan bagian tengah Pulau Okinawa. Bagian tengah Pulau Okinawa yang berpusat di Kota Okinawa mengalami pertambahan pesat penduduk usia muda. Kontes Eisa Seluruh Okinawa ("Zentō Eisa Concours") yang sekarang bernama "Okinawa Zento Eisa Matsuri" pertama kali diselenggarakan pada tahun 1956 di Kota Koza yang berada di bagian tengah Pulau Okinawa (sekarang termasuk wilayah Kota Okinawa). Dimulai sejak Kontes Eisa Seluruh Okinawa yang pertama, eisa yang dibawakan organisasi pemuda di Okinawa tengah mulai memasukkan unsur-unsur seni pertunjukan. Eisa dibawakan di hadapan penonton oleh para penari yang mengenakan kostum mencolok dan membawa taiko. Meskipun demikian, bentuk tradisional eisa masih bertahan di bagian utara Pulau Okinawa seperti di Kota Nago dalam bentuk "teodori".

Grup-grup eisa yang dipimpin oleh seniman kelahiran Okinawa bermunculan di seluruh Jepang pada dekade 1990-an. Eisa lalu meluas tidak hanya di kalangan orang kelahiran Okinawa, grup-grup eisa yang bukan berasal dari Okinawa mulai bermunculan. Eisa juga ditarikan di luar Jepang, seperti di Amerika Serikat, Prancis.

Mayoritas eisa di Prefektur Okinawa adalah taiko eisa. Distrik Nakagami dan Kota Okinawa dan Semenanjung Katsuren adalah tempat berasal grup-grup taiko eisa yang terkenal di Okinawa. Sebuah grup taiko eisa memiliki anggota sebanyak puluhan orang hingga kadang-kadang lebih dari seratus orang.










</doc>
<doc id="1054095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054095" title="Yasugi Bushi">
Yasugi Bushi

Lagu ini disebut-sebut sebagai salah satu lagu rakyat Jepang yang paling populer dan paling sulit dinyanyikan. Teknik khusus diperlukan untuk dapat menyanyikan lagu dengan benar. Penyanyi harus dapat menyanyikan nada sangat tinggi hingga nada sangat rendah.

Lagu ini awalnya berasal dari 
yang dinyanyikan sebagai hiburan oleh tukang perahu dari pelabuhan-pelabuhan di Laut Jepang pada akhir zaman Edo sekitar tahun 1830 hingga 1844. Lagu ini kemudian menerima unsur-unsur lagu rakyat yang lain. Pada akhirnya, seorang pemusik sekaligus pemilik rumah makan dari Yasugi bernama Sahei Watanabe mengembangkan lagu ini menjadi "Yasugi Bushi" yang dikenal orang sekarang ini. Anak perempuan yang bernama menyanyikan "Yasugi Bushi" ketika ia masih berusia delapan tahun. Seorang pemain shamisen bernama Tokunosuke Tomita kemudian menjadi musisi pengiring. Lagu "Yasugi Bushi" menjadi populer setelah dibawakan Oito diiringi permainan shamisen oleh Tokunosuke. Pada masa itu, cara menyanyi dan memainkan shamisen untuk lagu ini belum dibakukan. Pembakuan cara menyanyikan lagu ini baru dilakukan setelah zaman Taisho.

Tradisi menyanyikan lagu "Yasugi Bushi" dibakukan secara turun temurun dengan sistem "iemoto". Guru aliran "Yasugi Bushi" mewariskan nama "Watanabe Oito", dan sekarang sudah generasi ke-4.

 adalah salah satu contoh kesenian tari tradisional dalam ruang di Jepang. Tari ini dibawakan secara komikal oleh penari yang merias wajah seperti seorang Hyottoko. Gerakan penari laki-laki Dojou Sukui sebetulnya adalah gerakan orang yang mendulang bijih besi. Dojou yang dimaksudkan sebetulnya adalah tanah (bahasa Jepang: "dojō", 土壌) yang homofon dengan "dojō" (どじょう) yang berarti ikan air tawar "Misgurnus anguillicaudatus".



</doc>
<doc id="1054108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054108" title="Charles James Brenham">
Charles James Brenham

Charles James Brenham () adalah seorang politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai wali kota San Francisco kedua dan keempat pada tahun 1851 dan dari tahun 1852 sampai 1853.

Dia meninggal karena ayan di San Francisco pada 10 Mei 1876, berusia 58.




</doc>
<doc id="1054115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054115" title="Pemilihan umum Ghana 2012">
Pemilihan umum Ghana 2012

Pemilihan umum Ghana diadakan pada hari Jumat, 7 Desember 2012 untuk memilih presiden dan anggota parlemen di 275 daerah pemilihan di Ghana. Karena kerusakan beberapa mesin verifikasi biometrik, beberapa pemilih tidak bisa memilih. Akibatnya, pemungutan suara diperpanjang hingga hari Sabtu, 8 Desember 2012. Kandidat yang bersaing dalam pemilu ini adalah presiden petahana John Dramani Mahama dari Kongres Demokratik Nasional, dan penantang utamanya, Nana Akufo-Addo dari Partai Patriotik Baru beserta enam kandidat lainnya.

Meskipun sistem untuk pemilihan presiden adalah sistem dua putaran, presiden petahana John Mahama berhasil memenangkan pemilihan putaran pertama dengan mengumpulkan 50,7% suara, sehingga meniadakan kebutuhan untuk melakukan pemilihan putaran kedua. Sedangkan Nana Akufo-Addo memperoleh 47.74% suara.. Pihak oposisi yang tidak setuju menuduh bahwa hasil pemilu telah dicurangi oleh Komisi Pemilihan Umum. Sebelum hasil pemilu diumumkan, polisi terpaksa mengerahkan pasukan dan menyemprotkan gas air mata untuk membubarkan pendukung oposisi yang telah berkumpul di depan gedung Komisi Pemilihan Umum Ghana.

Mahama terpilih kembali sebagai presiden kurang dari lima bulan setelah menggantikan John Atta Mills, yang meninggal mendadak di kantornya pada bulan Juli.

Berikut ini adalah delapan kandidat yang tercantum dalam surat suara.


</doc>
<doc id="1054122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054122" title="Niclas Heimann">
Niclas Heimann

Niclas Heimann () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

Heimann memulai karier juniornya di klub Bayer 04 Leverkusen dan Chelsea F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub FC Red Bull Salzburg II, sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1054123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054123" title="Stephen Randall Harris">
Stephen Randall Harris

Stephen Randall Harris (lahir di Poughkeepsie, New York, 1802 – meninggal di San Francisco, California, 27 April 1879 pada umur 77) adalah seorang politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai wali kota San Francisco ketiga dari 1 Januari sampai 9 November 1852.



</doc>
<doc id="1054132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054132" title="Hyottoko">
Hyottoko

Hyottoko kadang-kadang ditampilkan sebagai badut dalam pertunjukan kesenian dengaku. Meskipun orang yang memerankan Hyottoko dapat dijumpai pada penyelenggaraan matsuri di berbagai tempat di Jepang, festival Hyottoko paling terkenal adalah Festival Musim Panas Hyuga Hyottoko di Hyūga, Prefektur Miyazaki. Meskipun festival tahunan di Hyūga baru dimulai pada tahun 1984, festival telah menjadi festival utama di Prefektur Miyazaki. Setiap tahunnya festival ini ditonton oleh puluhan ribu orang. Penari Hyottoko yang berjumlah hampir 2.000 orang menari di jalan-jalan.

Legenda Hyottoko dapat ditemui di seluruh daerah di Jepang. Ada berbagai macam teori tentang asal usul nama Hyottoko, salah satunya adalah atau laki-laki tukang menyalakan api di perapian. Legenda mengenai Hyottoko dapat berbeda-beda menurut daerahnya. Di daerah Tohoku, Hyottoko adalah dewa api. Di Prefektur Miyazaki, Hyottoko adalah tokoh laki-laki bodoh dalam komedi petani.

Dalam legenda rakyat daerah Esashi, Kota Ōshū, Prefektur Iwate terdapat cerita "Hyottoko no Hajimari" ("Asal Usul Hyottoko"). Dalam cerita tersebut, seorang anak laki-laki berwajah aneh dapat mengeluarkan emas dari pusar di perutnya. Setelah anak laki-laki tersebut meninggal, anak laki-laki tersebut hadir dalam mimpi, dan berpesan agar pemilik rumah memasang topeng wajah dirinya di atas perapian (kompor). Kalau pesan tersebut dipatuhi, pemilik rumah tersebut akan menjadi kaya. Anak laki-laki tersebut bernama 

Lagu rakyat Jepang "Izumo Yasugi Bushi" dipakai sebagai pengiring tari . Penarinya merias wajah seperti seorang Hyottoko dengan kedua lubang hidung yang ditutup dengan uang logam lima yen. Asal usul Hyottoko di Prefektur Shimane memiliki kemiripan dengan Hyottoko dari Prefektur Iwate. Pada zaman dulu, Provinsi Izumo terkenal sebagai penghasil besi/peleburan besi sehingga tari ini diperkirakan berasal dari gerakan orang menambang bijih besi. Sementara di Prefektur Iwate, orang memasang topeng Hyottoko "dewa api" di atas perapian.


</doc>
<doc id="1054134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054134" title="Sora the Wingless Duck">
Sora the Wingless Duck

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Sora the Wingless Duck, adalah sebuah seri manga bola basket Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Takeshi Hinata. Manga ini mulai dimuat dalam majalah Weekly Shōnen Magazine sejak tahun 2004. Volume pertamanya diterbitkan di Jepang pada tanggal 17 Mei 2004. Hingga tanggal 16 Maret 2018, empat puluh delapan volume telah diterbitkan di Jepang oleh Kodansha. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Diomedéa telah diumumkan.

Kurumatani Sora berjanji pada ibunya: "Aku akan mendominasi turnamen sekolah menengah atas perdanaku". Namun, setelah bergabung dengan klub basket SMA Kuzuryū, dia baru tahu bahwa klub tersebut merupakan sarang dari anak-anak berandalan. Tempat di mana segala sesuatu kecuali basket dilakukan, tetapi dengan semangat tulus Sora untuk bermain basket, segalanya mulai berjalan.

Takeshi Hinata meluncurkan manga ini di majalah manga "shōnen" "Weekly Shōnen Magazine" milik Kodansha pada tahun 2004. Empat puluh sembilan volume "tankōbon" telah diterbitkan hingga kini.

Versi adaptasi animenya sedang dalam produksi. Seri ini akan disutradarai oleh Keizō Kusakawa dan Shingo Tamaki dan naskahnya ditulis oleh Gō Zappa, dan animasinya diproduksi oleh Diomedéa. Desain karakter disediakan oleh Yoshino Honda.

Volume 23 merupakan volume manga terlaris ke-35 pada periode tanggal 17 November 2008 hingga 17 Mei 2009, dengan penjualan 347,574 kopi. Volume 22 menempati posisi ke-46 pada periode yang sama dengan 316,221 copies. Volume 26 adalah volume manga terlaris ke-42 pada periode tanggal 23 November 2009 hingga 23 Mei 2010 dengan penjualan 343,662 kopi. Volume 27 menduduki peringkat ke-49 pada periode yang sama dengan 300,331 kopi. Volume 30 adalah volume manga terlaris ke-47 pada periode tanggal 22 November 2010 hingga 22 Mei 2011 dengan penjualan 340,851 kopi. Manga ini merupakan seri manga terlaris ke-23 di Jepang pada tahun 2011, dengan total penjualan 1.739,105 kopi. Hingga tanggal 28 Februari 2018, manga ini telah terjual sebanyak 24 juta kopi dalam bentuk cetak.



</doc>
<doc id="1054141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054141" title="C.K. Garrison">
C.K. Garrison

Cornelius Kingsland Garrison () adalah seorang pembuat kapal, kapitalis, dan politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai wali kota San Francisco kelima dari tahun 1853 sampai 1854.

Dia meninggal pada tanggal 1 Mei 1885 di Kota New York dari serangan jantung.



</doc>
<doc id="1054161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054161" title="Stephen Palfrey Webb">
Stephen Palfrey Webb

Stephen Palfrey Webb () adalah seorang politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai wali kota Salem ketiga (1842–1845) dan keduabelas (1860–1862) di Massachusetts, dan wali kota San Francisco keenam (1854–1855) di California.




</doc>
<doc id="1054176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054176" title="2 Samuel 21">
2 Samuel 21

2 Samuel 21 (atau II Samuel 21, disingkat 2Sam 21) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yosua bin Nun dan Israel telah mengikat suatu perjanjian dengan orang Gibeon bahwa mereka tidak akan dibunuh sebagaimana halnya suku Kanaan lainnya (). Rupanya Saul telah melanggar sumpah ini (). Melanggar sumpah merupakan suatu pelanggaran serius terhadap hukum Allah (). Dalam istilah "melekat hutang darah" tersirat bahwa anak-anak Saul telah ikut berperan dalam membunuh orang-orang Gibeon (; ).

Setelah kematian tujuh keturunan Saul (), Allah kembali menjawab doa umat-Nya (lihat ). Nas ini juga menunjukkan bahwa ketujuh orang ini ikut terlibat dalam pembunuhan orang Gibeon; dalam kasus di mana anak-anak tidak ikut berperan dalam dosa ayah, mereka tidak dapat dihukum (lihat ; ; ).

Referensi silang: 1 Tawarikh 20:5<br>
Perbandingan dengan ayat setara dalam Kitab 1 Tawarikh pasal 20 menunjukkan bahwa ayat dalam kitab 1 Tawarikh yang ditulis setelah Pembuangan ke Babel ini memberikan keterangan yang lebih jelas bagi catatan yang lebih tua. Perbandingan kedua ayat ini dalam bahasa Ibrani adalah sebagai berikut: (A: 2 Samuel 21:19; B: 1 Tawarikh 20:5; tulisan Ibrani dibaca dari kanan ke kiri)

Kata-kata bergaris bawah tersebut menunjukkan hubungan dengan Goliat, di mana versi yang lebih tua (2 Samuel 21) mencantumkan hanya kata "’êṯ" yang dapat diterjemahkan sebagai "bersama dengan; berkerabat dengan", sedangkan versi yang lebih baru (1 Tawarikh 20) menggunakan kata "’ă·ḥî" yang bermakna "saudara laki-laki". Jadi yang dibunuh oleh Elhanan adalah saudara laki-laki Goliat, sedangkan Goliat sebelumnya telah dibunuh oleh Daud (dicatat di 1 Samuel 17).

Dalam 1 Samuel 17:40 dicatat bahwa ""Daud mengambil tongkatnya di tangannya, dipilihnya dari dasar sungai lima batu yang licin dan ditaruhnya dalam kantung gembala yang dibawanya, yakni tempat batu-batu, sedang umbannya dipegangnya di tangannya."" Rupanya sudah diketahui bahwa ada lagi 4 orang raksasa lain di Gat, kota asal Goliat, sehingga Daud bersiap-siap seandainya mereka berlima maju bersama-sama.

Frasa "termasuk keturunan raksasa" diterjemahkan dari , " lə·hā·", yang makna harafiahnya "dilahirkan dari orang Rapa (, bentuk jamak: "Rephaim")". Orang-orang Rapa ini dikenal bertubuh besar, dan pernah disebutkan sebelumnya dalam bagian Alkitab lain.



</doc>
<doc id="1054181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054181" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012 adalah konferensi tahunan ke-18 "United Nations Framework Convention on Climate Change" (UNFCCC), dan konferensi tahunan ke-8 "Meeting of the Parties" (CMP) sejak Protokol Kyoto disahkan pada tahun 1997. Konferensi ini berlangsung dari Senin 26 November hingga Sabtu 8 Desember 2012 di Qatar National Convention Centre, Doha.

Konferensi ini sepakat untuk memperpanjang masa berlaku dari Protokol Kyotoyang sedianya akan berakhir pada akhir 2012 hingga tahun 2020, dan juga disepakati bahwa pengganti Protokol Kyoto akan dirumuskan pada tahun 2015, dan dilaksanakan pada tahun 2020. Konferensi ini juga memperkenalkan konsep "kerugian dan kerusakan" untuk pertama kalinya, yaitu prinsip kesepakatan yang menyatakan bahwa negara-negara kaya bisa bertanggung jawab secara finansial kepada negara-negara lain karena kegagalan mereka dalam mengurangi emisi karbon.

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa merupakan pertemuan multi-lateral tahunan yang diadakan di berbagai lokasi berbeda di seluruh dunia, di bawah sponsor dari Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan berfungsi sebagai forum bagi negara-negara di dunia untuk membahas masalah perubahan iklim. Konferensi ini berupaya untuk mengatasi dan meminimalkan ancaman pemanasan global yang disebabkan oleh emisi gas rumah kaca seperti karbondioksida.

Konferensi ini dihadiri oleh pejabat dan kadang-kadang oleh kepala negara dari berbagai negara anggota PBB, dan umumnya sangat disoroti oleh kelompok-kelompok advokasi lingkungan. Akibatnya, konferensi ini tertutup bagi media. Konferensi 2012 diselenggarakan di Qatar National Convention Centre, Doha, Qatar, dan dihadiri oleh sekitar 17.000 partisipan, menjadi konferensi terbesar yang pernah diselenggarakan di Qatar. Konferensi ini umumnya disebut dengan konferensi COP18/CMP 8, yang secara teknis keduanya berbeda, namun juga berkaitan erat dan saling terintegrasi. Pada tahun 2012, konferensi UNFCCC berfungsi sebagai payung bagi tujuh kelompok pertemuan terkait yang disebut konferensi UNFCCC Doha 2012. Konferensi utama juga didahului oleh beberapa pertemuan pra-sesi.


Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012 di Doha merupakan aglomerasi dari beberapa konferensi terkait yang berlangsung secara bersamaan selama dua minggu sebelum penyelenggaraan konferensi, yaitu:

Konferensi ini difokuskan pada lima aspek perubahan iklim:

Konferensi ini berlangsung selama dua minggu, yang terdiri dari kegiatan berikut:

Atas keberatan dari Rusia dan negara-negara lainnya, konferensi ini menghasilkan serangkaian dokumen kolektif yang berjudul "The Doha Climate Gateway". Dokumen tersebut berisikan:

Rusia, Belarus dan Ukraina mengajukan keberatan mereka pada akhir sesi karena mereka memiliki hak untuk memutuskan dalam konferensi. Sebagai penutup, Presiden konferensi menyatakan bahwa ia akan mencatat keberatan mereka dalam laporan terakhirnya.



</doc>
<doc id="1054189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054189" title="2 Samuel 22">
2 Samuel 22

2 Samuel 22 (atau II Samuel 22, disingkat 2Sam 22) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Referensi silang; Mazmur 18:34<br>
Bagian kalimat "membuat kakiku seperti kaki rusa" mirip dengan frasa di Kitab Habakuk pasal 3:19, meskipun di mazmur ini dipakai kata yang bermakna "berdiri" (atau dapat berarti pula "berjalan") sedangkan di Habakuk 3 digunakan kata "berjejak".



</doc>
<doc id="1054190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054190" title="2 Samuel 23">
2 Samuel 23

2 Samuel 23 (atau II Samuel 23, disingkat 2Sam 23) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal pada Terjemahan Baru (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):







</doc>
<doc id="1054195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054195" title="2 Samuel 24">
2 Samuel 24

2 Samuel 24 (atau II Samuel 24, disingkat 2Sam 24) adalah pasal kedua puluh empat (dan pasal terakhir) Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perhatikan hal-hal berikut mengenai dosa Daud dalam menghitung jumlah rakyatnya:


Referensi silang: <br>
Di sini dicatat bahwa Daud membayar Arauna (atau Ornan di Kitab 1 Tawarikh pasal 21) sebanyak 50 syikal perak untuk membeli tempat (rumah) pengirikan dan lembu-lembu. Rumah itu rupanya langsung dibongkar untuk mendirikan mezbah bagi TUHAN dan mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan (1 Samuel 24:25; ). Sesuai anjuran Arauna, lembu-lembu itu digunakan untuk korban bakaran, dan eretan-eretan pengirik dan alat perkakas lembu untuk kayu bakar (1 Samuel 24:22).<br>
Di Kitab 1 Tawarikh pasal 21 dicatat keterangan yang lain, yaitu
Dengan bayaran emas seberat 600 syikal rupanya yang dibeli adalah bidang tanah yang menjadi milik Arauna, di mana bangunan tempat pengirikan dan juga kandang lembu-lembunya berdiri. Tujuan Daud membeli seluruh tanah itu dicatat dalam :
Jadi di tempat itulah Daud merencanakan untuk membangun rumah atau Bait Allah yang kelak dilaksanakan oleh putranya, raja Salomo. Dari Kitab 2 Tawarikh () dapat diperkirakan luas tanah yang dibeli oleh Daud. Landasan bangunan utamanya saja seluas 60 hasta x 20 hasta (sekitar 30 x 10 meter), dan jika ditambah pelataran, maka diduga tanah itu seluas kurang lebih 1000 meter persegi. Bila masih ditambah dengan luas tanah untuk istana Salomo dan beberapa bangunan lain, seperti Rumah Hutan Libanon, yang disebutkan di 1 Raja-raja 7-8, maka keseluruhan menjadi beberapa kali lipat lebih luas.



</doc>
<doc id="1054196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054196" title="Liga Utama Inggris 2004–2005">
Liga Utama Inggris 2004–2005

Liga Utama Inggris musim 2004–05 adalah musim ke-13 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Musim ini dimulai pada 14 Agustus 2004 dan berakhir pada 15 Mei 2005.

Arsenal adalah juara bertahan, setelah memenangi gelar juara liga ke 13 pada 2003–04 dengan rekor tak terkalahkan di liga. Norwich City, West Bromwich Albion, dan Crystal Palace mendapat promosi dari Football League First Division 2003–04.

Chelsea memenangkan gelar juara liga pertama mereka sejak 1955, dengan membuat rekor raihan nilai 95. Gelar tersebut merupakan gelar juara Liga Utama pertama mereka, yang sekaligus menjadikan Chelsea sebagai klub ketiga yang meraih gelar juara Liga Utama.

Southampton mengakhiri musim di posisi dasar klasemen yang membuat mereka terdegradasi–mengakhir 27 tahun bertahan di kompetisi teratas liga Inggris. Crystal Palace dan
Norwich City yang masing-masing menduduki peringkat ke-19 dan ke-18 klasemen akhir turut serta terdegradasi.

Pada kejuaran domestik, Arsenal memenangkan gelar juara Piala FA 2004–05 setelah mengalahkan Manchester United di partai final melalui adu penalti. Sementara Chelsea memenangkan Piala Liga Inggris 2004–05 setelah mengalahkan Liverpool di partai final.

Sebanyak 20 tim berlaga pada musim ini—dengan rincian 17 tim teratas dari klasemen akhir musim 2003–04 dan 3 tim promosi dari Football League First Division. Norwich City dan West Bromwich Albion selaku pemenang dan peringkat kedua Football League First Division 2003–04 mendapat promosi otomatis. Crystal Palace mendapat jatah promosi terakhir setelah mengalahkan West Ham United 1–0 pada partai final "play-off" Football League First Division 2003–04. Tiga tim tersebut menggantikan Leicester City, Leeds United, dan Wolverhampton Wanderers yang terdegradasi.

 


</doc>
<doc id="1054202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054202" title="1 Tawarikh 21">
1 Tawarikh 21

1 Tawarikh 21 (atau I Tawarikh 21, disingkat 1Taw 21) adalah pasal kedua puluh satu Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Allah mengizinkan Iblis menggoda Daud setelah Daud banyak berhasil dan memperoleh banyak kemenangan besar (lihat ). Kebenaran-kebenaran berikut dapat dipelajari dari pencobaan Iblis akan Daud:



Menurut catatan Kitab 2 Samuel pasal 24, Daud membayar Arauna (nama lain dari Ornan) sebanyak 50 syikal perak untuk tempat (rumah) pengirikan dan lembu-lembunya, yang segera dipakai untuk mendirikan mezbah bagi TUHAN dan mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan (ayat 26), di mana sesuai anjuran Ornan, lembu-lembu itu digunakan untuk korban bakaran, dan eretan-eretan pengirik dan alat perkakas lembu untuk kayu bakar (ayat 23). Rupanya Daud juga membayar 600 syikal emas untuk membeli seluruh tanah milik Ornan di mana di mana bangunan tempat pengirikan dan juga kandang lembu-lembunya berdiri. Tujuan Daud membeli seluruh tanah itu dicatat dalam :
Jadi di tempat itulah Daud merencanakan untuk membangun rumah atau Bait Allah yang kelak dilaksanakan oleh putranya, raja Salomo. Dari Kitab 2 Tawarikh () dapat diperkirakan luas tanah yang dibeli oleh Daud. Landasan bangunan utamanya saja seluas 60 hasta x 20 hasta (sekitar 30 x 10 meter), dan jika ditambah pelataran, maka diduga tanah itu seluas kurang lebih 1000 meter persegi. Bila masih ditambah dengan luas tanah untuk istana Salomo dan beberapa bangunan lain, seperti Rumah Hutan Libanon, yang disebutkan di , maka keseluruhan menjadi beberapa kali lipat lebih luas.



</doc>
<doc id="1054216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054216" title="L'Anse aux Meadows">
L'Anse aux Meadows

L'Anse aux Meadows (; dari bahasa Prancis "L'Anse-aux-Méduses" yang berarti "Teluk Ubur-Ubur") adalah situs arkeologi yang dapat ditemui di ujung utara Newfoundland, Kanada. Situs ini ditemukan pada tahun 1960 dan pada tahun 1978 dinobatkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Situs ini diperkirakan berasal dari tahun 1000 dan merupakan satu-satunya permukiman bangsa Viking yang ditemukan di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1054232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054232" title="1 Tawarikh 22">
1 Tawarikh 22

1 Tawarikh 22 (atau I Tawarikh 22, disingkat 1Taw 22) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sekalipun Daud tidak diizinkan membangun Bait Suci (), dengan setia ia mempersiapkan pembangunannya. Perhatiannya bukan hanya untuk bait suci, tetapi juga bagi putranya Salomo, yang akan mengawasi proyek itu. Terutama sekali, Ia mengarahkan putranya untuk menaati perintah-perintah Allah dengan tekun dan mencari Tuhan dengan segenap hati dan jiwa (; lihat mengenai cara orang-tua harus mendoakan anak-anak mereka).



</doc>
<doc id="1054254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054254" title="Peter Burnett">
Peter Burnett

Peter Hardeman Burnett () adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai gubernur California pertama dari 20 Desember 1849 sampai 9 Januari 1851. Dia merupakan gubernur California pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya. Burnett sebelumnya menjabat sebentar selama Desember 1849 sebagai gubernur sipil wilayah California.




</doc>
<doc id="1054271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054271" title="Barongan Gembong Amijoyo">
Barongan Gembong Amijoyo

Barong Blora adalah kesenian budaya Barong yang berasal dari Kabupaten Blora.
Menurut beberapa sumber, tokoh Singo Barong (singa raksasa) yang merupakan tokoh utama dalam kesenian barongan, merupakan visualisasi dari semangat para pejuang itu. Boleh jadi para pejuang terinspirasi oleh keberanian dan ideologi Gembong Amijoyo yang merupakan figur asli dari jelmaan Singo Barong. Lirik selanjutnya dari pantun kilat tersebut, barongan moto beling merupakan gambaran sepasang mata Singo Barong yang dibuat dari kelereng berukuran besar dan berbahan dasar kaca.

Parikan ini ingin menyatakan bahwa semangat perjuangan anak bangsa tak mengenal kompromi dalam melawan penjajah Belanda. Hal ini semakin jelas apabila kita mendengar lirik selanjutnya ndhas pethak ditempiling. Menggambarkan semangat para seniman yang waktu itu ingin sekali menempeleng kepala para pejabat Belanda yang kebanyakan berkepala botak.

Barongan Blora sendiri dibawa dan dikembangkan oleh Samin Suro Sentiko setelah tinggal di Sumoroto, Ponorogo, tempat leluhurnya dimana nama Reyog di sumoroto saat itu lebih populer dikenal Barongan. dari segi bentuk saat itu juga kepala Reyog dengan mulut terbuka dengan mahkota merak yang besar, namun saat di Blora sangat sulit untuk mendapatkan bulu merak, sehingga di ganti dengan bahan ijuk yang di bentuk seperti dadak merak dan di selipkan beberapa bulu merak saja di ijuk sebagai rambut barongan blora.

Samin suro sentiko ke Sumoroto atas perintah ayahnya untuk menemui saudaranya disaat namanya masih Raden Kohar. selama di Sumoroto, Suro Sentiko berganti nama yang sebelumnya raden kohar atas saran saudaranya, serta mendapatkan berbagai pengetahuan seperti bertani, kebathinan, bela diri, barongan serta pemahaman masyarakat Sumoroto yang anti Belanda, terutama kalangan warok. Barongan dari Sumoroto dibawa ke Blora sebagai media menarik simapti rakyat Blora untuk hidup lebih mandiri dan menolak kesewenangan yang merugikan rakyat, kini pola pikir tersebut dikenal dengan ajaran Samin.

Dalam perkembangannya, propreti Barongan Blora selalu mengikuti propreti Barongan Ponorogo, dari busana, gerakan, dan sebagaian musik. seperti barongan yang di perankan oleh dua orang, kini hanya di lakukan satu orang saja serta kepala baronga yang botak di tengah. Pemerintah Blora mendeklarasikan Barongan Blora sabagai kesenian Khas Blora, meskipun di kota jawa tengah lainnya sendiri masih banyak terdapat group Barongan yang diperankan oleh dua orang, alias Reyog Tradisonal.


Apalagi, beberapa budaya tradisi mensyaratkan keterlibatan kesenian barongan di dalamnya. Tradisi lamporan—ritual tolak bala misalnya, mengharuskan keterlibatan barongan. Bahkan, justru Singo Barong yang dianggap sebagai pengusir tolak bala.
Tak mengherankan bila kesenian barongan sangat populer dan sangat lekat dengan kehidupan masyarakat pedesaan di Kabupaten Blora. Mereka beranggapan bahwa barongan telah berhasil mewakili sifat-sifat kerakyatan mereka, seperti spontanitas, kekeluargaan, kesederhanaan, tegas, kekompakan, dan keberanian yang didasarkan pada kebenaran.




</doc>
<doc id="1054301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054301" title="Hornbill Skyways">
Hornbill Skyways

Hornbill Skyways adalah maskapai penerbangan helikopter regional yang melayani wilayah kota dan pinggiran di Sarawak, Malaysia. Pemerintah Sarawak memiliki sebagian Hornbill Skyways.

Armada helikopter maskapai ini adalah:


Hornbill Skyways juga memiliki armada dengan sayap tetap yaitu:



</doc>
<doc id="1054309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054309" title="Awan Inspirasi">
Awan Inspirasi

Awan Inspirasi Sdn Bhd, beroperasi sebagai Awan Inspirasi adalah sebuah perusahaan jasa helikopter lepas pantai yang ada di Miri, Malaysia. Maskapai ini menjadi transportasi sebagian besar staf Petronas Carigali Sdn Bhd dan Sarawak Shell Berhad dan kontraktor untuk platform lepas pantai di sekitar perairan Sarawak dan Sabah.




</doc>
<doc id="1054314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054314" title="Ralph Spirk">
Ralph Spirk

Ralph Spirk () adalah pemain sepak bola asal Austri. Pada saat ini ia bermain untuk tim Kapfenberger SV. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1054323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054323" title="Mikhail Petrolay">
Mikhail Petrolay

Mikhail Nikolayevich Petrolay (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.



</doc>
<doc id="1054332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054332" title="Sergei Petrov">
Sergei Petrov

Sergei Andreyevich Petrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Krylia Sovetov Samara.

Ia memulai debutnya sebagai skuat utama Zenit pada tanggal 13 Maret 2011 di Liga Premier Rusia dalam pertandingan melawan FC Terek Grozny.



</doc>
<doc id="1054461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054461" title="Romansa (album)">
Romansa (album)

Romansa adalah album musik kelima Cindy Bernadette. Dirilis para 11 Desember 2012. Ini adalah album audiophile pertama Cindy. Berisi lagu-lagu lama milik Titi DJ, Dewa 19, Rossa, Ruth Sahanaya, Yana Julio, dan Reza yang diaransemen ulang.




</doc>
<doc id="1054470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054470" title="Tomo Yanagishita">
Tomo Yanagishita

TENIMYU: THE PRINCE OF TENNIS MUSICAL SERIES (sebagai Kaoru Kaidoh)

D-Boys

Kerja panggung lain







</doc>
<doc id="1054482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054482" title="Museum T. B. Silalahi Center">
Museum T. B. Silalahi Center

Museum Pribadi T. B. Silalahi Center adalah Museum pribadi atau jejak langkah dari T. B. Silalahi yang bertempat di Jl. Pagar Batu No. 88 (eks. Pabrik Aeroz), Desa Silalahi, Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara.

Museum Pribadi TB. Silalahi atau yang diberi nama Museum Jejak Langkah dan Sejarah TB. Silalahi yang dibangun sebagai wadah untuk memotivasi generasi muda untuk terus meraih cita-cita dengan melihat pengalaman TB. Silalahi mulai dari kecil sebagai anak pengembala kerbau sampai menjadi seorang Jenderal.

Museum TB. Silalahi adalah yayasan nirlaba yang didirikan oleh Letjen TNI (Purn) Dr. Tiopan Bernhard Silalahi. Yayasan ini didirikan dengan tujuan untuk melestarikan budaya Batak dan membentuk karakter masyarakat Batak. Yayasan ini dirikan berdasarkan akta nomor 10 tanggal 7 Agustus 2006 dan akta nomor 7 tanggal 8 Januari 2007, dan TB. Silalahi pernah menjadi Menteri PAN 1993-1998.

Museum ini merupakan Museum Jejak Langkah dan Sejarah T. B. Silalahi. Museum Jejak Langkah dan Sejarah T. B. Silalahi disebut juga sebagai ruang motivasi. Museum ini berisi koleksi pribadi T. B. Silalahi yang berupa pakaian dinas, bintang jasa, tanda kehormatan, kendaraan pribadi dan dinas, jenis senjata yang pernah digunakan oleh T. B. Silalahi, dan kenang-kenangan dari penjuru dunia yang diberikan kepada Bapak T. B. Silalahi.

Di dalam ruangan ini terdapat panel-panel yang menceritakan sejarah hidup perjalanan T. B. Silalahi serta perjalanan kariernya. Selain itu di ruangan ini juga terdapat Benda-Benda Pribadi dia seperti seragam dan pangkat-pangkat ketika di kemiliteran, beberapa ijazah, pakaian ketika menteri, bangku sekolah waktu di SR, mobil dinas yang dulu digunakan ketika menjabat sebagai Menpan pada Kabinet Pembangunan VI, dan lain sebagainya.



Kabupaten Toba Samosir


</doc>
<doc id="1054548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054548" title="Sirkuit Balipat">
Sirkuit Balipat

Sirkuit Internasional Balipat adalah sebuah sirkuit balap yang terletak di kecamatan Binuang, Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Sirkuit ini sering digunakan untuk menyelenggarakan balap motor tingkat nasional dan internasional.

Sirkuit ini dibangun pada tahun 2006 dan didanai oleh Drs. Zaini Mahdi, seorang pengusaha batu bara daerah Binuang, yang pada awalnya keberadaan sirkuit ini didedikasikan untuk anaknya dalam rangka ulang tahunnya. Sirkuit ini awalnya hanya untuk latihan-latihan biasa, tetapi setelah selalu di lakukan renovasi terus-menerus, tak disangka sirkuit ini malah menjadi sirkuit bertaraf nasional. Dari kualitasnya, Sirkuit Balipat ini menjadi sirkuit terbaik no.2 Se-Indonesia setelah Sirkuit Sentul.




</doc>
<doc id="1054549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054549" title="Django Sissoko">
Django Sissoko

Django Sissoko, adalah seorang pegawai negeri sipil Mali yang menjadi Perdana Menteri Mali dari Desember 2012 hingga September 2013. Ia adalah Menteri Kehakiman dari tahun 1984 sampai 1988 dan kemudian menjabat dua kali sebagai Sekretaris Jenderal Kepresidenan, dari 1988 hingga 1991 dan dari 2008 sampai 2011. Dia juga menjabat sebagai Ombudsman pada 2011 – 2012.

Sissoko diangkat sebagai Perdana Menteri pada malam tanggal 11 Desember 2012 tak lama setelah penangkapan pendahulunya, Cheick Modibo Diarra, oleh para pemimpin kudeta Maret 2012, Diarra telah dipaksa untuk mengundurkan diri.


</doc>
<doc id="1054579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054579" title="Djajang Nurjaman">
Djajang Nurjaman

Djajang Nurdjaman (), akrab dipanggil Djanur, adalah mantan pelatih Persib Bandung dan juga mantan pemain sepak bola legendaris Indonesia yang terkenal pada dekade 1980-1990. Djanur merupakan salah satu pelatih terbaik di Indonesia saat ini. Ia pernah juara sebagai pemain, asisten pelatih dan pelatih

Sebagai pemain, Djanur mengantarkan Persib Bandung menjuarai Kompetisi Perserikatan 1986, 1989-1990 dan 1993-1994.

Dalam perjalanan kariernya, Djanur sempat memutuskan untuk meninggalkan Persib dan beralih menjadi pemain profesional yang tampil di Kompetisi Galatama. Tim yang dibelanya di Galatama adalah Sari Bumi Raya Bandung (1979-1980), Sari Bumi Raya Yogyakarta (1980-1982), Mercu Buana Medan (1982-1985).

Ketika Mercu Buana bubar pada pertengahan tahun 1985, Djanur memutuskan pulang kampung dan langsung diterima pelatih Nandar Iskandar sebagai anggota skuat Persib Bandung yang tengah berjuang di Kompetisi Perserikatan 1986.

Bersama Persib Bandung tentu saja beliau merasakan momen yang paling berkesan dan takkan pernah dilupakannya ketika menjuarai Kompetisi Perserikatan 1986. Dalam pertandingan final menghadapi Perseman Manokwari di Stadion Utama Senayan, Djanur menjadi pahlawan kemenangan lewat gol tunggal yang dicetaknya pada menit 77. Usai pertandingan, Djanur dielu-elukan puluhan ribu Bobotoh, kelompok suporter Persib Bandung.

Musim 1990, ketika Persib menjuarai Kompetisi Perserikatan 1990, sebuah umpan silang Djanur menjadi assist bagi gol kedua Persib yang dicetak Dede Rosadi. Persib menjadi juara setelah mengalahkan Persebaya 2-0.

Sebagai pelatih, Djajang merasakan gelar juara ketika menjadi asisten pelatih Indra M. Thohir di Liga Indonesia (LI) I/1994-1995 dan masih dipercaya hingga tahun 1996. Setelah itu ia lebih memantapkan karier kepelatihan dengan menukangi PERSIB Junior (U-23). Pada tahun 2006 lagi-lagi ia mendapat kepercayaan sebagai asisten pelatih untuk mendampingi Arcan Iurie. Setelah itu ia mengembangkan karier kepelatihan di luar PERSIB, hingga pada tahun 2012, manajemen PERSIB mempercayakan dirinya untuk menukangi tim sebagai Pelatih Kepala dalam mengarungi Indonesia Super League tahun 2013.

Kembalinya ke PERSIB seolah mengulang romantisme juara dengan rekan-rekannya di Liga Indonesia I. Namun kali ini ia menjadi pelatih kepala, "abah" Indra Thohir sebagai Direktur Teknik, dan juga ia dibantu oleh trio mantan pemain yang mengantarkan PERSIB juara LI I, yaitu Anwar Sanusi, Asep Soemantri, dan Sutiono Lamso sebagai asisten pelatih. Hasilnya tidak mengecewakan, di ajang turnamen pra musim Celebes Cup yang digelar di kota Bandung, Djajang mempersembahkan tropi juara setelah di final mengalahkan Sriwijaya FC dengan skor 1-0.

Musim selanjutnya (2014) Djajang masih didaulat sebagai pelatih kepala, kali ini ia mengajak Herrie Setiawan, Asep Soemantri dan Anwar Sanusi sebagai asisten pelatih.Pada Musim ini,Djajang Nurdjaman berhasil membawa Persib menjadi juara isl 2014.Djajang juga mencetak sebuah rekor,yaitu mengantarkan Persib menjadi juara liga sebagai pemain,asisten pelatih, dan pelatih kepala

Musim 2015 Djajang menjalani musim ketiga bersama Persib. Di QNBL 2015 Djajang berhasil meraih 2 kemenangan dari 2 pertandingan sebelum liga dihentikan karena PSSI dibekukan oleh FIFA. Di kompetisi AFC Cup Djajang berhasil membawa Persib lolos ke babak 16 besar,Di AFC cup langkah persib terhenti di 16 besar karena kalah 0-2 dari Hanoi T&T .

Satu tropi kembali Djajang sumbangkan untuk Persib pada tahun 2015. Persib dipimpinnya menjadi juara Piala Presiden 2015. setelah 20 tahun akhirnya Djajang kembali ke Stadion GBK, sebagai pelatih Djajang berhasil meraih gelar Juara mengalahkan Sriwijaya FC 2-0.

Akhirnya, pada tanggal 15 Juli 2017 Djajang resmi mengundurkan diri sebagai pelatih kepala Persib Bandung dikarena kecewa tidak bisa mendongkrak penampilan tim berjuluk "Maung Bandung" hingga menyelesaikan laga ke-15 kompetisi Liga 1 2017.

2017 Djajang akhirnya menukangi PSMS Medan setelah lolos 16 besar.Sosok Djajang sebagai pahlawan setelah berhasil membawa Medan Menjadi Runner Up setelah dikalahkan oleh Persebaya,meskipun Kalah PSMS Medan Tetap lolos Promosi ke Liga 1



</doc>
<doc id="1054600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054600" title="Pengawas lalu lintas udara">
Pengawas lalu lintas udara

Pengawas lalu lintas udara adalah orang-orang terlatih untuk mempertahankan jalur yang aman, tertib dan cepat dari lalu lintas udara dalam sistem kontrol lalu lintas udara global. Posisi pengendali lalu lintas udara adalah salah satu yang sangat memerlukan pengetahuan khusus, keterampilan, dan kemampuan. Pengawas menerapkan aturan pemisahan untuk menjaga pesawat pada jarak yang aman dari satu sama lain di daerah mereka tanggung jawab dan memindahkan semua pesawat dengan aman dan efisien melalui sektor mereka ditugaskan dari wilayah udara, serta di lapangan. Karena pengendali memiliki tanggung jawab sangat besar saat bertugas (seringkali dalam penerbangan, "pada posisi") dan membuat banyak keputusan sepersekian detik setiap hari, profesi ATC secara konsisten dianggap di seluruh dunia sebagai salah satu karier yang paling menantang secara mental, dan dapat dikenal karena tingkat stres tergantung pada banyaknya variabel (peralatan, konfigurasi, cuaca, volume lalu lintas, faktor manusia, dll). Banyak pengendali, bagaimanapun, akan meminta gaji yang tinggi dan tingkat yang sangat besar dan istimewa dari otonomi sebagai keuntungan utama dari pekerjaan mereka.



</doc>
<doc id="1054608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054608" title="Oleg Ponomaryov">
Oleg Ponomaryov

Oleg Igorevich Ponomaryov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Barnaul. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1054619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054619" title="Indra Thohir">
Indra Thohir

Indra Mochamad Thohir () atau Indra Thohir ataupun sapaan akrabnya Abah Thohir, adalah seorang pelatih sepak bola legendaris Indonesia yang terkenal pada tahun 1980-an dan merupakan salah satu bintang tim Persib Bandung pada era tersebut. Saat ini dia tercatat sebagai Pegawai Negeri /Dosen di Universitas Pendidikan Indonesia, Bandung jurusan FPOK.

Dalam sejarah sepak bola Indonesia, Persib mampu memberikan banyak kontribusi, baik dalam organisasi maupun berupa materi pemain. Pada kesebelasan Nasional yang pertama tahun 1950, Persib Menyumbangkan pemain, Aang Witarsa dan Yahya. Bahkan selanjutnya bintang-bintang Persib menjadi pemain terkemuka PSSI, seperti Ade Dana, Rukma, Omo, Wowo, Sunarto, Fatah Hidayat, Isak Udin, Parhim dan lain-lain. Pada kejuaraan-kejuaraan PSSI yang diselenggarakan secara periodik, Persib dianggap “Duta Bandung”, bahkan “Duta Masyarakat Jawa Barat”. Berkali-kali sejak pertama kali tahun 1937, Persib menjadi juara nasional. Karena pakaian seragamnya biru-putih, Persib biasa diberi gelar “Pangeran Biru”, dan karena Persib dianggap pejuang Bandung, oleh masyarakat sering diberi julukan “Maung Bandung”

Salah satu pelatih Persib yang dikenal "bertangan dingin" dalam menangani kesebelasan ini yang mengantarkannya menjadi juara pada beberapa kompetisi sepak bola di tingkat nasional maupun kejuaraan lainnya adalah Indra Mochamad Thohir. Indra Thohir lahir di Bandung, tepatnya di kawasaan Cigereleng, Bandung Selatan pada tanggal 7 Juli 1941, dari pasangan Bapak Asik dan Ibu Omas. Suami dari Ibu Aat Ratnawati serta ayah dari 2 putera dan 1 puteri ini menyelesaikan SD serta SMPnya di Bandung. Selanjutnya Indra Thohir melanjutkan ke SGPD dan ke APD yang selanjutnya berubah nama menjadi STO/FPOK UPI.

Penampilannya yang kalem, ditemani asap rokok kretek yang selalu mengepul dari mulutnya dan beberapa gelas kopi hitam menjadi khas penampilan keseharian pelatih yang hobi golf ini.

Menurut penuturan isterinya, Thohir yang dikenal memiliki hobi menyanyi, Dansa, serta main golf, dulu dikenal sebagai pemain Base ball Nasional, taun 1967-an, sedangkan Ceu Aat pemain Jawa Barat. Walaupun memiliki hobi yang lain di luar sepak bola, dirinya tahu diri kalau mau latihan.

Dia-pun disiplin ke anggota keluarganya. Semua puteranya mewarisi darah ayahnya dalam hal olahraga.

Prestasi "Abah Thohir" demikian dia akrab disapa, di Persib dimulai sebagai pelatih fisik dari tahun 1984. Pada tahun 1990 melatih PSSI usia 14-16tahun. Tahun 1993 dibawah kepelatihannya, Persib menjadi Juara Perserikatan, tahun 1994 membawa Persib menjadi juara Liga Indonesia I.

Sebagai pelatih, Thohir dikenal memiliki wibawa yang besar dikalangan pemain. Dalam melatih, Thohir tidak mengistimewakan pemain bintang dan tidak pilih kasih. Sebagai pelatih ia memiliki kiat, bahwa isterinya adalah isteri yang ke-2, isteri pertama adalah kesebelasan yang dilatihnya ini. Konsekuensi dari keseriusannya dalam melaksanakan tanggungjawabnya sebagai pelatih, Thohir tidak bisa meninggalkan latihan, sehingga terkesan seperti yang tidak percaya kepada asisten. Akan tetapi, dukungan isterinya dalam menjalankan tugas sebagai pelatih PPersib cukup besar

Sebagai pelatih, Thohir pernah melatih Persikabo Bogor, yang menaikkan status kesebelasan ini ke Divisi Utama (tahun 1997). Beberapa catatan prestasinya melatih sepak bola, membawa dirinya untuk mengunjungi beberapa negara seperti Singapura, Malaysia, Brunei, Filipina, Taiwan dan Prancis. Pernah pula menjadi pelatih terbaik Asia waktu Persib berhasil mencapai babak perempat final Liga Champions Asia 1995 dan Pelatih terbaik versi Majalah Bola.

Terakhir, Thohir yang rutin main golf 1-2 dalam seminggunya ini Menyampaikan saran untuk pelatih sepak bola lainnya, bahwa dalam melatih jangan pernah menjanjikan sesuatu kepada pemain serta tidak boleh menghujat pelatih lainnya.

Profil Tohir

www.persibhistory.com


</doc>
<doc id="1054624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054624" title="McDonnell Douglas MD-90">
McDonnell Douglas MD-90

McDonnell Douglas MD-90 adalah pesawat jet komersial bermesin ganda, berjarak pendek hingga menengah, satu-lorong. MD-90 dikembangkan dari seri MD-80. Perbedaan dari MD-80 termasuk bahan bakar lebih efisien dari mesin International Aero Engines V2500 dan badan pesawat yang lebih panjang lagi. MD-90 memiliki kapasitas tempat duduk hingga 172 penumpang dan diperkenalkan ke layanan dengan Delta Air Lines pada tahun 1995.
MD-90 dan selanjutnya MD-95/Boeing 717 adalah turunan dari MD-80 yang, itu sendiri, adalah turunan pesawat komersial yang diperkenalkan pada tahun 1980 dari DC-9 .

Note: <nowiki>*</nowiki> With extra 565 gallon auxiliary fuel tank.
Sources: Boeing, Airlines.net




</doc>
<doc id="1054640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054640" title="Daniel Roekito">
Daniel Roekito

Daniel Roekito () adalah seorang pemain sepak bola legendaris Indonesia dia merupakan pelatih dari beberapa tim sepak bola di Indonesia, dengan prestasi yang terbesar yang membawa Persik Kediri juara Indonesia pada tahun 2006.

Daniel Roekito mundur dari Persisam


</doc>
<doc id="1054642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054642" title="Diskografi Reza">
Diskografi Reza

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop dan R&B Indonesia, Reza Artamevia.


</doc>
<doc id="1054658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054658" title="2012 (album)">
2012 (album)

2012 merupakan sebuah album kompilasi dari Sujiwo Tejo yang memuat lagu-lagu dari 4 album sebelumnya. Album ini dirilis tahun 2012 dengan tambahan 1 lagu baru yaitu Jancuk.



</doc>
<doc id="1054681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054681" title="Hotel Transylvania">
Hotel Transylvania

Hotel Transylvania adalah film animasi komputer 3D Amerika Serikat yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan distribusikan oleh Columbia Pictures. Film ini disutradarai oleh Genndy Tartakovsky, kreator dari "Samurai Jack", "Dexter's Laboratory", dan "Sym-Bionic Titan", dan diproduseri oleh Michelle Murdocca. Pengisi suara film ini adalah Adam Sandler, Andy Samberg, Selena Gomez, Kevin James, Fran Drescher, Steve Buscemi, Molly Shannon, David Spade dan Cee Lo Green.

Sebagai rasa dari kematian istri Dracula, Martha! (Jackie Sandler) di tangan manusia yang marah, Count Dracula (Adam Sandler) membangun dan mendesain sebuah hotel bintang lima besar di Transylvania di mana untuk melindungi putrinya Mavis (Selena Gomez) dan untuk melayani sebagai liburan untuk semua monster di dunia.

Monster terkenal seperti Frank (Kevin James) dan istrinya Eunice (Fran Drescher), Wayne dan Wanda Werewolf (Steve Buscemi dan Molly Shannon) dan keluarga dekat besar mereka, Griffin The Invisible Man (David Spade), dan Murray the Mummy (CeeLo Green) sering datang untuk tinggal di hotel yang benar-benar bebas dari manusia dan aman untuk monster.

Pada ulang tahun 118 Mavis, Dracula memungkinkan putrinya untuk meninggalkan istana untuk menjelajahi dunia manusia, tetapi ia mendirikan sebuah rencana yang rumit menggunakan bellhops zombie yang menyamar sebagai manusia untuk membuat mereka tampak menakutkan dan menakutinya. Rencananya bekerja, tetapi zombie secara tidak sengaja memikat manusia 21 tahun bernama Jonathan (Andy Samberg) ke hotel. Dracula panik dan membuat ia menyamar sebagai sebagai "Johnnystein", sepupu jauh dari lengan kanan Frank. Jonathan secara tidak sengaja bertemu Mavis dan mengalami "Zing" (bentuk tarik magis). Tidak dapat membawa Johnny keluar dari hotel tanpa pemberitahuan, Drac dengan cepat berimprovisasi bahwa Jonathan adalah seorang perencana pesta, membuat ia untuk mengikuti setiap acara tradisional yang sangat membosankan. Jonathan dengan cepat membuat happy kepada monster lain, terutama Mavis tetapi Dracula tidak menerima ini. Drac perintah Johnny untuk pergi, tetapi Johnny dibawa kembali oleh Mavis. Setelah memperlihatkan keindahan matahari terbit oleh Johnny, Mavis terinspirasi untuk berkesempatan pergi ke dunia manusia. Sementara itu, koki hotel Quasimodo (Jon Lovitz) dengan bantuan tikus peliharaannya Esmeralda menyatakan bahwa Johnny adalah manusia dan menculik dia dalam rangka untuk memasak dia. Dracula campur tangan dan membekukan Quasimodo untuk menjaga agar dia tidak memberitahu siapa pun bahwa Jonathan adalah manusia. Dracula kemudian memberitahu Jonathan tentang pengalaman sebelumnya dengan manusia dan mengakibatkan kebencian bagi mereka. Dracula mengatakan mengapa ia membangun hotel: istrinya dibunuh oleh massa yang marah ketika Mavis masih muda yang menyebabkan Dracula menjadi overprotective. Jonathan menunjukkan pemahaman dan pengetahuan tentang pengetahuan vampir yang mengarah ke mendapatkan beberapa penghargaan dari Dracula sendiri. Jonathan kemudian mencoba untuk pergi untuk selamanya, tetapi Dracula melarang dia untuk pergi karena drac tidak ingin merusak ulang tahun Mavis.

Pesta ini merupakan puncak pesta besar malam berikutnya. Tapi ketika Jonathan dan Mavis berbagi ciuman pertama mereka, Dracula bereaksi berlebihan dan dalam kejadian itu Drac mengaku menipu Mavis tentang kota. Sebuah Quasimodo masih beku menerobos masuk dan Fly (Chris Parnell) menerjemahkan bahasa beku yang mengungkapkan bahwa Johnny merupakan manusia menyebabkan para monster sangat panik. Tapi Mavis adalah tidak panik dan tetap ingin bersama Johnny meskipun ia adalah manusia, tetapi Jonathan menolak dia alasan untuk menghormati ayahnya dan meninggalkan hotel. Mavis sangat marah pada Dracula dan pergi. Dracula tiba untuk menghibur Mavis di atas atap dan Mavis memperlihatkan bahwa hadia ulang tahun dari Ibunya adalah sebuah buku tentang bagaimana ibunya dan Dracula memiliki Zing. Dracula kemudian menyadari bahwa Mavis dan Jonathan memiliki Zing.

Setelah meminta maaf kepada monster dan mengakui bahwa bahkan dia tidak tahu jika manusia telah berubah, Dracula berhasil meyakinkan Frank, Wayne, Griffin, dan Murray untuk membantu dia menemukan Jonathan, dan mereka mengetahui dari putri Wayne Winnie bahwa ia berada dalam penerbangan dari Transylvania. Mereka menuju ke bandara dan menemukan sebuah Festival Transylvania di sepanjang jalan. Bukannya takut dengan monster sungguhan, manusia justru membantu Dracula dengan memberikan dia berlindung dari sinar matahari sehingga ia bisa pergi ke bandara dengan cepat, sesaat di bandara ia melihat pesawat ditumpangi Jonathan lepas landas. Dracula Memutuskan mengambil risiko untuk mengejar pesawat dan terbakar di bawah sinar matahari. Setelah mendapatkan perhatian Jonathan, Dracula segera ke depan pesawat dan menggunakan kekuatan pikiran-mengendalikan-nya pada pilot (Brian Stack) untuk membantu dia meminta maaf atas perbuatannya. Jonathan menerima permintaan maafnya maka Dracula memanipulasi pilot untuk kembali ke bandara Transylvania untuk "mengisi bahan bakar".

Dracula kembali membawa Jonathan untuk Mavis. Jonathan mengaku bahwa Zing mereka bersama dan dua ciuman, membuat Dracula menyadari gadis kecilnya sudah dewasa dan dapat membuat keputusan sendiri. Monster selesai merayakan pesta Mavis, sebagai Dracula, Mavis, Jonathan, Frank, Eunice, Murray, Wayne, Wanda dan Griffin menyanyikan "The Zing" di depan monster lainnya.


Hotel Transylvania pada awalnya diciptakan dan dikembangkan oleh penulis komedi Todd Durham, yang didasarkan pada bukunya dengan nama yang sama; Setelah membuat Alkitab untuk franchise beberapa film, serial televisi, video game, buku, merchandising, jaringan hotel, dan taman hiburan, dia mengambil paket yang tidak diminta ke Columbia Pictures dan memasangnya di Sony Pictures Animation dimana dia menjadi yang pertama dari beberapa penulis skenario di proyek tersebut. Proses pembangunan akhirnya melewati enam direktur: pada tahun 2006 Anthony Stacchi dan David Feiss menjadi sutradara pertama yang memimpin film tersebut. Mereka digantikan oleh Jill Culton pada tahun 2008, yang diikuti oleh Chris Jenkins, dengan Todd Wilderman pada tahun 2010. Pada bulan Februari 2011, Genndy Tartakovsky mengambil alih sebagai direktur terjadwal keenam, dan membuat debutnya sebagai sutradara dengan film tersebut. Dia mengimitasi ulang film ini untuk mengikuti energi, sifat organik, dan animasi 2D yang berlebihan, terutama seperti yang terlihat pada karya sutradara Tex Avery. "Saya mengambil semua estetika yang saya suka dari 2-D dan menerapkannya di sini," kata Tartakovsky. "Saya tidak ingin melakukan animasi untuk meniru kenyataan, saya ingin mendorong kenyataan." "Saya ingin memiliki jejak sehingga Anda akan pergi, 'Baiklah, Genndy saja yang bisa membuat ini.' Ini sulit, terutama dengan CG, tapi saya merasa ada banyak momen yang terasa bahwa mereka sangat saya, jadi mudah-mudahan ini akan terasa cukup berbeda sehingga memiliki tanda tangan untuk itu. " Pada bulan November 2011, diumumkan bahwa Miley Cyrus akan menyuarakan Mavis, putri remaja Dracula, namun pada bulan Februari 2012, Cyrus meninggalkan film tersebut untuk mengkoordinasikan sebuah comeback musik. Kemudian diumumkan bahwa Selena Gomez akan menggantikan Cyrus.

Referensi



</doc>
<doc id="1054845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054845" title="Yopie Beda">
Yopie Beda

Yose Noviardi Damury atau Yopie Beda (1975 - 11 Desember 2012) merupakan seorang penyanyi dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Pada tahun 2000 memulai karier sebagai presenter sebuah acara di TVRI yaitu Konsultasi Keluarga (2000-2003), yang membuatnya semakin mantap untuk berkarier di bidang entertainment. Setelah memutuskan keluar dari MDS Band pada tahun 2002, Yopie membuat sebuah band kafe berikutnya yaitu BEDA Band dan memutuskan memakai nama band tersebut di belakang nama YOPIE, sehingga lebih dikenal dengan Yopie Beda. Dikurun waktu tahun 2000 tersebut, Yopie memulai juga karier sebagai pemain Sinetron yang dibuat oleh rumah produksi Multivision Plus hingga tahun 2005.

Profesi di bidang entertainment tersebut terus ditekuni, terbukti dengan menjadi presenter olahraga di Trans TV selama 3 tahun (2002-2005) dan membawakan beberapa acara olahraga di Trans TV seperti (Maju Kalah Mundur Menang / Tarik Tambang, La Liga Spanyol, Liga Bank Mandiri, Thomas-Uber Cup) dan terus membintangi sinetron-sinetron produksi MD Entertainment & Multivision Plus.

Pada tahun 2006 setelah kontrak kerjasamanya dengan Trans TV selesai, mencoba sebuah casting host sepak bola di ANTV. Hingga kini Yopie Beda menjadi seorang Host sepak bola Liga Indonesia (Indonesia Super League), yang menurutnya sebuah perjalanan karier di bidang entertainment yang paling sulit yang pernah dilakoninya.

Pada tahun 2011, melalui proses audisi yang diadakan oleh Rita Priatna (Eksekutif Produser Barometer Lite), Yopie Beda berhasil menjadi salah satu personil grup vocal D'RAYU bersama Umbu Prabawa, Arum Rangga & Ayumi Astriani dengan single hit "Arti Mencinta". Saat ini terjadi perubahan di D'RAYU sendiri dengan hengkangnya Umbu & Ayumi, dan digantikan posisinya oleh Kiky Kanoe.

Yopie Beda meninggal dunia pada 11 Desember 2012 akibat serangan jantung yang dideritanya.



</doc>
<doc id="1054926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054926" title="Ahmed Ammi">
Ahmed Ammi

Ahmed Ammi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub VVV-Venlo sebagai pemain pinjaman dari ADO Den Haag biasa bermain pada posisi bek.

Ammi memulai karier juniornya di klub SV Blerick dan VVV-Venlo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NAC Breda dan ADO Den Haag sejak tahun 2008 kemudian meminjamkannya ke VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1054976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054976" title="Ismo Vorstermans">
Ismo Vorstermans

Ismo Vorstermans () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo sebagai pemain pinjaman dari FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.

Vorstermans memulai karier juniornya di klub De Zwarte Schapen, FC Omniworld, AFC Ajax dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009 yang kemudian meminjamkannya ke VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1054978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054978" title="Niels Fleuren">
Niels Fleuren

Niels Fleuren () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi bek.

Fleuren memulai karier juniornya di klub Vitesse '08 dan VVV-Venlo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="1054979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054979" title="Jules Reimerink">
Jules Reimerink

Jules Reimerink () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

Reimerink memulai karier juniornya di klub Quick'20 dan Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Go Ahead Eagles kemudian pindah ke Energie Cottbus sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1054985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054985" title="Lembaran Baru (album 2012)">
Lembaran Baru (album 2012)

Lembaran Baru merupakan album studio ke 7 dari band asal Bandung ini. Berbeda dengan album-album sebelumnya, album ketujuh ini disebut La Luna sebagai musik positif. Musik positif di sini diartikan sebagai lagu bermakna positif yang memberi inspirasi bagi para pendengarnya. Namun begitu, Grup band yang terbentuk pada 2000 ini menolak jika karyanya disebut sebagai musik religi. Walaupun musik yang dibawakan La Luna tetap pop ringan namun lirik-lirik dalam album ini dibuat lebih religius. Meski begitu, lirik dalam tiap lagu diciptakan khas anak muda dan tidak berkesan menggurui.


</doc>
<doc id="1054987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054987" title="Iyeth Bustami">
Iyeth Bustami

Iyeth Bustami () adalah seorang penyanyi melayu dan dangdut berkebangsaan Indonesia. Iyeth Bustami merupakan seorang Diva Melayu atau Queen Of Melayu Indonesia yang masih setia untuk memartabatkan serta mempertahankan musik melayu supaya tetap dikenali walaupun sekarang perkembangan musik semakin maju kedepan. Bukan hanya lagu berirama melayu tapi beliau juga mampu membawa lagu bergenre Dangdut dan hingga kini beliau juga dikenali sebagai Diva Dangdut Indonesia.

Beliau merupakan salah satu artis yang berkebolehan untuk bercakap menggunakan logat Melayu Riau. Sedikit sebanyak mempunyai persamaan dengan Bahasa Melayu Malaysia. Beliau antara penyanyi yang mempunya ciri khas, seperti penggunaan hijab benang yang direka khas oleh pembantu pribadinya, Cici Sandra (Studio X-One Jakarta)

Setiap penyanyi memerlukan ciri khas dalam penampilan supaya kelihatan cantik dan berbeda dengan yang lain. Iyeth Bustami salah satu artis yang tidak menggunakan pakaian atau design yang di sponser namun Iyeth lebih senang membelinya dengan sendiri atau design yang dibuat sendiri hasil daripada hayalan diri sendiri dan akhirnya direka oleh pereka khas seperti Ipan by Ipan, Arie Hariyanto, Sikie Purnomodan beberapa designer lain.

Seperti artis yang lain, Iyeth Bustami juga mempunyai fans yang dipanggil Iyeth Bustami Lovers atau lebih dikenali sebagai IBLovers. Tidak hanya di Indonesia, beliau juga mempunyai fans luar negara yang dipanggil sebagai IBLovers Asia. Fanbase Iyeth Bustami boleh dijumpai di Instagran, YouTube, Twitter dan Facebook. Iyeth Bustami mempunyai akaun pribadi dimana akan beliau gunakan untuk berhubung dengan fans atau berbagi cerita serta perkembangan pribadi seperti akaun Instagram @iyethbustami24 dan akaun twitter @IyethBustami .

Iyeth Bustami menikah dengan Eka Sapta pada 6 April 2003, dan kini telah dikaruniai tiga orang anak perempuan, Zaviena Bintang Nugraha, Maoula Loviyeka Nugraha dan Kayra Safwa Nugraha

Iyeth Bustami pernah menjadi Penyanyi Wanita Terbaik Versi Anugerah Dangdut TPI 2003. Beliau telah lama mendedikasikan dirinya di dunia musik boleh dikatakan bermula semenjak kecil lagi. Di Riau, beliau dikenali dengan suara khas cengkok melayu yang dimilikinya dan beliau sering memenangi pertandingan nyanyian sehingga bakat yang beliau ada mulai menjadi perhatian ramai.

Sejak kecil Iyeth terbiasa mendengarkan berbagai jenis musik, hingga ketika mencoba menjajal kemampuan bernyanyi dari kafe ke kafe. Mulai dari genre musik pop hingga jazz pernah ia mainkan ketika manggung di kafe. Tak banyak penyanyi yang konsisten terhadap satu jenis musik, apalagi jenis musik yang kurang populer di pasaran. Namun Iyeth Bustami penyanyi asal Riau ini berani memilih unyuk memantapkan kariernya dijakur musik Melayu.

Pada tahun 1993, Iyeth Bustami pindah ke Jakarta, dan melanjutkan kariernya di dunia musik dengan mulai menerbitkan album "Pop Melayu '40-'60" melalui label JK Record. Pada tahun yang sama, Eddy Lestahulu dengan bantuan aransemen oleh Alik Ababiel, Iyeth meluncurkan album bernama "Rumah Cinta" yang diproduksi oleh label Maheswara Musik.

Nama Iyeth Bustami semakin terkenal sejak menyanyikan lagu "" pada tahun 2004, di album 

Lagu yang dipopularkan Iyeth Bustami antaranya, Laksamana Raja Dilaut, Ijuk, Cinta Hanya Sekali, Danau Raja, Mana, Sabda Cinta, Laila Canggung & Sudahlah dimana lagu-lagu ini sering dinyanyikan dalam pelbagai ajang pencarian bakat seperti Dangdut Academy, Kontes Dangdut Indonesia dan lain-lain.
Iyeth Bustami juga aktif sebagai Juri dalam ajang pencariaan bakat. Antaranya, Indonesian Idol Junior, Kontes Dangdut Indonesia, Dangdut Academy, Dangdut Academy Asia, Bintang Pantura, Liga Dangdut dan beberapa acara lainnya. Beliau seorang yang sangat profesional dan sangat teliti dalam menilai vokal peserta. Walaupun mendapat banyak bantahan kerana sifat Iyeth Bustami yang tegas dan tidak memilih bulu dalam menilai. Bagi Iyeth, untuk menjadi seorang penyanyi dangdut yang baik kualitas menyanyi sangat penting. 
Selain menjadi seorang penyanyi, Iyeth Bustami juga aktif sebagai pencipta lagu. Antara lagu yang berjaya mengambil hati pendengar adalah lagu Suamiku dan Doaku. Kedua-duanya berjaya mendapat penghargaan di Anugerah Musik Indonesia.

Pada tahun 2015, beliau mencipta lagu Suamiku khusus untuk suami tercinta bertepatan pada hari tahir suaminya. Tujuan beliau mencipta lagu ini adalah untuk memberikan penghargaan kepada sang suami atas pengorbanannya selama ini. Lagu Suamiku ini telah launching pada acara Kilau DMD 2015.

Pada tahun 2017, Iyeth Bustami sekali lagi telah menciptakan lagu Doaku dimana lagu ini khusus untuk sang Ayah yang tengah kritikal pada masa itu. Namun, lagu tersebut sempat beliau record dan didendangkan kepada ayahnya sebelum menghembuskan nafas yang terakhir. Sebelum meninggal, ayahnya pernah berkata bahawa "kalau Iyeth dah menciptakan lagu berarti usinya tidak panjang". Hal ini menyebabkan Iyeth Bustami tidak mampu untuk menyanyikan lagu ini secara baik kerana memikirkan Ibu Bapanya yang telah meninggal dunia. Maka dari itu, lagu ini beliau hadiahkan kepada Putri Isnari DA3 dan akhirnya lagu ini menjadi trending dan meletakkan Putri sebagai Penyanyi Dangdut Pendatang Baharu 2018. Namun pada tahun 2019, Putri telah kehilangan bapa tersayang dan mungkin menyebabkan lagu ini akan meninggalkan kesan yang sangat mendalam seperti apa yang dirasakan oleh sang pencipta lagu, Iyeth Bustami.

Iyeth menjadi calon anggota legislatif untuk Dewan Perwakilan Rakyat pusat dari Partai Kebangkitan Bangsa daerah pemilihan Riau I: Kota Pekanbaru, Kota Dumai, Kabupaten Bengkalis, Kabupaten Kepulauan Meranti, dan Kabupaten Rokan Hilir.

Meskipun lagu "Laksmana Raja di Laut" adalah lagu yang paling berjasa mempopulerkan namanya, tetapi ternyata lagu ini juga menimbulkan kontroversi berkepanjangan antara Iyeth dengan musisi Riau yang mengklaim sebagai pencipta lagu tersebut. Nurham Yahya, pada tahun 2005.dan tuduhan yang mutakhir atas Iyeth datang dari Reza Pahlevi. Iyeth dilaporkan oleh Reza Pahlevi kepada pihak berwajib dengan tudingan mencuri lagu tersebut dari Reza. Reza mengaku sebagai pencipta lagu itu. Pada 31 Januari lalu, Iyeth memenuhi panggilan pihak Polda Metro Jaya untuk memberi keterangan berkait denggosebagai pemilik sah lagu itu. Untuk menghindari kebingungan, Iyeth pun akhirnya menghadirkan Pak Ngah. Diakui oleh Pak Ngah, Nostalgia Aidilfitri diciptanya pada 1993.

"Saya buat untuk sebuah pertunjukan teater di Malaysia. Baru pada tahun 1996 Nostalgia Aidilfitri dimasukkan dalam album, yang dinyanyikan oleh Sharifah Aini. Di Malaysia album ini populer," terang sang pencipta lagu Cindai, yang sukses dilantunkan oleh Siti Nurhaliza.

Beberapa kali saya hubungi Iyeth, tapi tak pernah berhasil. Tapi, akhirnya, kami bertemu di Brunei. Saya bertemu dengan Iyeth bukan untuk meminta uang, tapi mau menyumbang lagu buat dia, karena telah membantu mengangkat martabat seni Melayu," lanjut Pak Ngah. Kasus yang melibatkan Iyeth sepertinya akan berumur panjang. Iyeth berencana menggugat balik sejumlah pihak yang menuduhnya mencuri lagu tersebut, termasuk Reza Pahlevi. Hal itu disampaikan oleh Hotman Paris Hutapea SH, ditunjuk oleh Iyeth menjadi pengacaranya untuk kasus tersebut. "Sedang dipertimbangkan gugatan perdata atau pidana," kata Hotman. (Eh)

Iyeth Bustami mengaku kecewa setelah upayanya mengangkat dan mempopulerkan budarya Melayu melalui lagu "Laksamana Raja Di Laut" berujung pada perkara hukum. Artis peraih "Suling Emas" Anugerah Dangdut TPI 2003 itu boleh jadi punya alasan kuat. Betapapun, upayanya justru minimbulkan gugatan ganti rugi tidak kurang dari Rp10 miliar dari Nurham Yahya, yang merasa sang artis telah menjiplak lagu ciptaannya. Nurham menggugat Iyeth karena merasa karyanya digunakan tanpa izin.

Menurut Iyeth, lagu tersebut ia terima dalam rekaman tanpa judul dari Suhaimi Bin Mohd Zain, pemilik PAKNGAH Production, pada 1999. Bahkan, ia juga memegang surat pernyataan dari Suhaimi, yang memberi izin kepadanya menggunakan lagu tersebut, yang semula berjudul "Nostalgia Aidilfitri". Selain itu, Iyeth juga tidak merasa melakukan pelanggaran hukum, karena syair lagu "Laksemana Raja Di Laut" itu merupakan syair dan juga pantun yang telah hidup lama di tengah masyarakat Melayu.

Penyanyi bernama asli Sri Barat itu pun memegang surat pernyataan dari Yayasan Lembaga Adat Datuk Laksemana Raja Di Laut Kabupaten Bengkalis, yang memberikan izin tertulis kepadanya untuk mempopulerkan syair dan pantun tersebut dalam bentuk lagu. Penyelesaian kasus ini akhirnya hanya masalah waktu. Pengacara Iyeth Bustami, Hotman Paris Hutapea, menyatakan pihaknya akan melakukan gugatan balik atas dasar pencemaran nama baik.

Perselisihan tersebut berujung ke pengadilan. Iyeth menggugat Nurham Yahya yang mengaku pencipta lagu "Laksmana Raja Di Laut", lalu pengadilan memutuskan bahwa lagu tersebut mirip dengan lagu "Nostalgia Aidil Fitri" yang diciptakan oleh Pak Ngah (seniman Malaysia).






</doc>
<doc id="1054990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1054990" title="Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia

Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia (PGLII) atau juga Persekutuan Injili Indonesia yang didirikan pada tanggal 17 Juli 1971 di kota Batu, Malang, Jawa Timur, Indonesia, dengan motto “Dipanggil untuk Bersekutu dan Memberitakan Injil” yang didasarkan pada Matius 28:19 dan Galatia 5:1. Organisasi ini mirip Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia.

Dua tahun setelah Oikumenis WCC (""World Council of Churches"") dibentuk pada tahun 1984 di Amsterdam, Belanda, pada tahun 1951 dalam "Konvensi Internasional Evangelikal" di Wondschoten dibentuklah organisasi World Evangelical Fellowship (WEF) atau "Persekutuan Injili Se-Dunia". WEF menjadi wadah internasional bagi berbagai organisasi Kristen Injili. Sejak tahun 2002, "World Evangelical Fellowship" (WEF) berubah namanya manjadi World Evangelical Alliance (WEA).

Dua gerakan misi Kristen modern dicirikan oleh dua pola pendekatan, yang satu oikumenikal dan yang lainnya evangelical. Gerakan misi ini tentunya sangat berpengaruh bagi gerakan misi di Indonesia yang akhirnya juga terpolarisasi pada dua gerakan misi, yaitu oikumenikal dan evangelical.

Gerakan evangelikal di Indonesia menemukan bentuknya melalui pergumulan yang intens dari tokoh-tokoh injili pada bulan Juni 1971 di City Hotel Jakarta dan pada bulan Juli 1971 di Batu, Malang, Jawa Timur, yang kemudian melahirkan Persekutuan Injili Indonesia (PII).

Dalam catatan sejarah PII, kami melihat bahwa tolak ukur utama dalam pergumulan untuk mewujudkan gerakan bersama kaum injili di Indonesia adalah “persekutuan.” Kata kunci ini menjadi acuan awal dari gerakan, yang oleh karenanya sejak awal tahun 1969 tokoh-tokoh injili di Indonesia ketika membidani lahirnya gerakan dan wadah besar (PII) dimulai dengan kegiatan yang kelihatannya kecil tetapi memiliki “power” yang sangat besar dan luar biasa, yaitu “persekutuan.”

Tokoh-tokoh injili menjadikan “persekutuan“ sebagai wahana dan wacana untuk:

Persekutuan dan pergumulan bersama yang dilakukan selama dua tahun akhirnya melahirkan wadah yang besar dalam arus gerakan misi injili bagi gereja, lembaga, yayasan dan badan-badan misi injili di Indonesia.

Mendahului lahirnya Persekutuan Injili Indonesia, di Ramayana Hotel City, Tanah Abang- Jakarta, pada tanggal 15 Juni 1971 diselenggarakan persekutuan/pertemuan yang dihadiri oleh l.k 100 hamba-hamba Tuhan.

Dalam pertemuan tersebut disepakati 4 hal penting:

Pada tanggal 17 Juli 1971 di Batu, Malang, Jawa Timur dirumuskan lahirnya Persekutuan Injili Indonesia (PII) dengan moto “Dipanggil untuk Bersekutu dan Memberitakan Injil” yang didasarkan pada Matius 28:19 dan Galatia 5:1. Momentum ini ditetapkan sebagai hari lahirnya Persekutuan Injili Indonesia.

Tokoh-tokoh yang terlibat secara intens dalam pergumulan proses lahirnya PII adalah sebagai berikut:









Pengurus Pusat PGLII Periode 2015 - 2019 (Kongres Nasional XI PGLII di Atria Hotel & Conference Gading Serpong - <br>
Banten, 24-27 Maret 2015)

Majelis Pertimbangan (Maper PGLII)

1. Pdt. DR. Nus Reimas, DD: Ketua

2. Pdt. DR. Daniel Henubau: Wakil Ketua

3. Pdt. Ronny Sigarlaki, SH: Sekretaris

Anggota Majelis Pertimbangan:

4. Pdt. DR Chris Marantika, Th.D, DD

5. Pdt. Prof. DR. SJ Sutjiono

6. Pdt. DR Bambang H. Widjaja

7. Pdt. DR. Yakob Tomatala

8. Pdt. Prof. Ir. Samuel Tirtamihardja

9. Letjen. TNI (Purn.) HBL Mantiri

10. Pdt. Soehandoko Wirhaspati, MA

11. Pdt. DR. Ir. Niko Njotorahardjo

12. Pdt. DR. Jimmy Oentoro

13. Pdt. DR. Arnold Tindas, D.Th

14. Fits Willy Triman

15. Pdt. Paul Paksoal, M.Div

16. Ny. Mieno Menayang

17. Ev. Michael Bambang Soewono, S.Th

Pengurus Pusat ( PP PGLII)

Ketua Umum: Pdt. DR Ronny R. Mandang, M.Th.

Sekretaris Umum: Pdt. DR Freddy U. Setiono, M.Th.

Wakil Sekretaris Umum I: Pdt. Tommy Lengkong, M.Th.

Wakil Sekretaris Umum II: Robby Repi, SH.

Bendahara Umum: Reggie Tentero, SH, MH.

Ketua I - Bidang Misi: Pdt. DR. Roland Octavianus

Ketua II - Bidang Pendidikan & Teologi: Pdt. DR. Sumbut Yermianto

Ketua III – Bidang Hukum & HAM: Y. Deddy A. Madong, SH.

Ketua IV – Bidang Gereja: DR. Inge Handoko, S.Th.

Komisi Jaringan Pelayanan Misi: Pdt. Yunias Otniel

Komisi Jaringan Kelembagaan: Pdt. Budi Setiawan

Komisi Pendidikan & Teologi: Pdt. DR. Mikha Sulistyo

Komisi Hukum & HAM: Pdt. Rhesa Sigarlaki, SH, Hendra Haryanto, SH, MM, SE, MH, Hasudungan Manurung, SH, MH

Komisi Informasi & Komunikasi: Pdt. Ir. Batara Sihombing, Pdt. Freddy Edward Situmorang

Komisi Jaringan Pelayanan Masyarakat: Halmordi Samalagi

Komisi Jaringan Pemberdayaan Perempuan: Jane Kandou, Erni Utama Halim, Amy Hutabarat

Komisi Pemberdayaan Kaum Profesional: Pdt. DR. Jimmy Kawilarang

Komisi Pemberdayaan Pemuda dan Anak: Pdt. Wilfred Soplantila

Komisi Hubungan Luar Negeri: Pdt. Jacob Octavianus




PGLI memliki dua jenis keanggotaan, yakni:

Anggota Penuh adalah gereja-gereja dan lembaga-lembaga yang telah diterima dan disahkan dalam Kongres Nasional (PGLI).

Daftar anggota penuh PGLI (dan akan bertambah):

Anggota "associate" adalah gereja-gereja dan lembaga-lembaga Injili yang sedang menunggu pengesahan Kongres Nasional atau Rapat Kerja Nasional untuk menjadi anggota penuh
Daftar anggota associate PGLI (akan bertambah):

Syarat-syarat menjadi anggota PGLII:

Kantor pusat PGLII beralamat di





</doc>
<doc id="1055003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055003" title="Uche Nwofor">
Uche Nwofor

Uche Innocent Nwofor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi penyerang.

Nwofor memulai karier juniornya di klub Anambra Pillars kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Shooting Stars kemudian pindah ke Enugu Rangers sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055006" title="Robert Cullen">
Robert Cullen

Cullen memulai karier juniornya di klub Kashiwa Reysol dan Municipal Funabashi H.S. kemudian memulai karier seniornya di klub Júbilo Iwata. Sempat pindah ke Roasso Kumamoto sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055007" title="Shiori Takada">
Shiori Takada

Takada mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 dan dinyatakan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.

Pada 5 Oktober 2008, SKE48 memulai pertunjukan perdana SKE48 Team S 1 Stage "Party ga Hajimaru Yo" di Teater SKE48. Takada termasuk salah seorang dari 16 anggota "senbatsu" yang naik panggung. Ia juga terpilih menjadi anggota Tim S yang dibentuk dari 16 anggota "senbatsu" teater pada Maret 2009.

Pada April 2011, Takada dan empat anggota SKE48 lainnya terpilih sebagai anggota unit Zebra Angel yang dipakai sebagai gadis maskot pachinko Kyoraku. Pada 31 Juli 2012, anggota Zebra Angel ditambah dari 5 orang menjadi 8 orang. Selain Takada Shiori, anggota Zebra Angel terdiri dari Aki Deguchi, Mizuki Kuwabara, Airi Furukawa, Seira Sato, Ami Kobayashi, Madoka Umemoto, dan Momona Kito.

Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Takada bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.








</doc>
<doc id="1055008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055008" title="Bryan Linssen">
Bryan Linssen

Bryan Linssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

Linssen memulai karier juniornya di klub Veritas dan Fortuna Sittard kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MVV sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1055014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055014" title="Niki Mäenpää">
Niki Mäenpää

Niki Mäenpää () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Finlandia yang bermain untuk klub Bristol City biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Mäenpää memulai karier juniornya di klub FC Kasiysi dan HJK kemudian memulai karier seniornya di klub RC Lens II. Sempat dipinjamkan ke Telstar pindah ke Den Bosch, Willem II dan AZ sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055015" title="Kanon Kimoto">
Kanon Kimoto

Sebelum diterima di SKE48, Kimoto pernah tampil dalam drama televisi "Chūgakusei Nikki" yang ditayangkan di saluran NHK Educational, 26 Juni 2010.

Kimoto mengikuti Audisi SKE48 Generasi ke-4 karena ingin seperti Jurina Matsui dan Rena Matsui. Dari 5.888 orang pelamar, ia termasuk 16 orang yang diterima pada 29 September 2010.

Meskipun statusnya masih siswi pelatihan dan belum melakukan debut di teater, ia sudah dipilih sebagai anggota "senbatsu" sewaktu rekaman singel ke-4 SKE48, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" pada bulan Oktober 2010. Singel tersebut menyertakan dua siswi pelatihan sebagai anggota "senbatsu", Kimoto dan Erika Yamada.

Ia termasuk salah seorang siswi pelatihan yang diangkat sebagai anggota SKE48 ketika Tim E didirikan pada 6 Desember 2010. Ia pertama kali naik ke atas panggung Sunshine Studio (Teater SKE48) pada pertunjukan spesial Tahun Baru 1 Januari 2011 bersama rekan-rekannya dari Tim E. Kimoto Kanon dan Shiori Kaneko ditempatkan pada menempati posisi sentral Tim E.

Kontribusi pertamanya untuk AKB48 adalah sebagai anggota Under Girls pada singel ke-20 "Sakura no Ki ni Narou". Ia terpilih menempati posisi sentral pada lagu sisi B "Guuzen no Juujiro". Singel "Manatsu no Sounds Good!" adalah pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, ia berhasil menempatkan diri di urutan ke-56. Pada perhitungan sementara, namanya sempat berada di urutan ke-44. Hasil tersebut menjadikannya sebagai salah seorang anggota unit Future Girls yang menyanyikan lagu "Show Fight!"

Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48 tahun 2012, Kimoto termasuk ke dalam 8 anggota SKE48 yang lolos babak penyisihan tingkat SKE48. Di Nippon Budokan, ia berhasil menang sampai di babak ke-4. Sebagai pemenang ke-12, ia berhak tampil sebagai anggota "senbatsu" pada lagu andalan "Eien Pressure".









</doc>
<doc id="1055018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055018" title="Oğuzhan Türk">
Oğuzhan Türk

Oğuzhan Türk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

Türk memulai karier juniornya di klub DOS Kampen dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Go Ahead Eagles kemudian pindah ke SC Cambuur sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055036" title="Roland Bergkamp">
Roland Bergkamp

Roland Bergkamp () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo sebagai pemain pinjaman dari Brighton & Hove Albion biasa bermain pada posisi gelandang.

Bergkamp memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Brighton & Hove Albion pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke Rochdale dan VVV-Venlo pada tahun 2012 selama satu musim.



</doc>
<doc id="1055040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055040" title="Marcel Seip">
Marcel Seip

Marcel Seip () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi bek.

Seip memulai karier juniornya di klub Veendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen dan Plymouth Argyle yang meminjamkannya ke Blackpool, Sheffield United dan Charlton Athletic kemudian pindah ke Bradford City sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055045" title="Ricky van Haaren">
Ricky van Haaren

Ricky van Haaren () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

van Haaren memulai karier juniornya di klub Excelsior dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055046" title="Robin Udegbe">
Robin Udegbe

Robin Udegbe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Udegbe memulai karier juniornya di klub Holstein Kiel, Fortuna Düsseldorf dan Rot-Weiss Essen II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SC Düsseldorf-West sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1055048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055048" title="Guus Joppen">
Guus Joppen

Guus Joppen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi bek.

Joppen memulai karier juniornya di klub UNA Zeelst, PSV Eindhoven dan Helmond Sport kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055049" title="John McDougall (politikus California)">
John McDougall (politikus California)

John McDougall (lahir di County Ross, Ohio, ca. 1818 – meninggal di San Francisco, California, 30 Maret 1866 pada umur 48) adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai wakil gubernur California pertama dari 20 Desember 1849 sampai 9 Januari 1851, dan kemudian gubernur California kedua dari 9 Januari 1851 sampai 8 Januari 1852.

McDougall meninggal di San Francisco pada tanggal 30 Maret 1866, pada usia 48. Seiring dengan J. Neely Johnson, McDougall adalah salah satu gubernur termuda meninggal setelah meninggalkan kantor.




</doc>
<doc id="1055050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055050" title="Jeffrey Altheer">
Jeffrey Altheer

Jeffrey Altheer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.

Altheer memulai karier juniornya di klub vv Lekkerkerk dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior kemudian pindah ke Helmond Sport sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055056" title="S.O.S">
S.O.S

S.O.S (Singkatan dari Sensation of Stage) adalah girl-group Indonesia yang beranggotakan para finalis Galaxy Superstar musim pertama yang tayang di Indosiar pada tahun 2012. Grup ini dibentuk oleh YS Media Entertainment dan mendapatkan pelatihan di Rainbowbridge Agency selama 1 tahun di Korea Selatan. Single andalan mereka yang berjudul "Drop It Low" resmi dirilis pada tanggal 14 Februari 2013. Single mereka ini di tayangkan di 64 negara di Asia dan Eropa melalui Arirang TV (Stasiun TV Korea Selatan).

Sebelum debut mereka merupakan para finalis Galaxy Superstar yang tayang di Indosiar TV. Hanya 2 member yang lolos dan masuk 11 besar dan berangkat terlebih dahulu ke korea selatan untuk menjalani training disana, yaitu Maria dan Yeye. ketika ajang pencarian bakat Galaxy Superstar masih berjalan, Maria tidak lolos ke tahap selanjutnya dan sempat pulang ke Indonesia, dan yang berhasil sampe final hanya Yeye. Tetapi Yeye dan 3 perempuan lainnya tidak memenangkan ajang pencarian bakat tersebut. Setelah ajang pencarian bakat Galaxy superstar berakhir, YS Media Entertainment mengumpulkan kembali para finalis dari 20 besar Galaxy Superstar yang di antaranya Anggi, Andi Adisty, Sania, dan Febrianty ditambah Yeye dan Maria yang kemudian mereka berenam di berangkatkan ke korea untuk menjalani training di bawah managemen korea Rainbow Bridge Agency selama kurang lebih 1 tahun disana. Mereka di training dalam segi vocal, dance, attitude dan lain sebagainya sampai mereka siap untuk debut menjadi artis. Di korea sendiri, untuk menjadi seorang artis, mereka akan di siapkan secara matang, baik secara vocal, dance, acting, attitude dan lain sebagainya sampe dia siap untuk debut menjadi seorang aktris/aktor. Dan begitupun yang di terapkan oleh Rainbow Bridge selaku managemen yang menanungi Anggi, Adisty, Febri, Sania, Maria dan Yeye. 12 jam setiap hari (kecuali minggu dan hari libur) mereka jalani training dalam segi vocal maupun dance.
Pada tanggal 14 Februari 2013, akhirnya mereka debut sebagai SOS (Sensation Of Stage) yang berarti Sensasi di atas panggung. Dan mereka mengeluarkan mini album pertama bernama "Start Of Sensation" yang di dalamnya ada 4 lagu. single perdana andalan mereka yang berjudul "Drop it Low" ini terdapat 2 versi, ada English Version dan Indonesian Version. "Drop it Low" sendiri diciptakan oleh salah satu pencipta lagu terkenal di Korea Selatan yang bernama Seo Yong Bae yang di bagi kedalam 2 Version yakni Indonesia Version dan English Version. Untuk Lirik Indonesian Version sendiri ditulis oleh seorang novelis Indonesia bernama Valiant Yogi Vabyo. untuk perilisan MV/Video klip single perdana mereka ini telah disiarkan di 64 negara di Asia dan Eropa. Untuk single kedua berjudul "Independent Girl" juga dibagi ke dalam 2 version yakni Indonesian Version dan English Version.
SOS sendiri terdiri dari 6 member yang bernama Maria (Mary), Sania (Sun), Adisty (PB), Anggi (AG), Febrianty (JL) dan Yeye (Yeye). nama fans mereka dinamakan 911 (nine one one), hal ini dikarenakan karena SOS identik dengan emergency yang selalu dikaitkan dengan 911. Ada juga untuk sebutan fans dari masing-masing member yaitu Mary (PriMary), Sun (Sunshine), AG (AGorgeous), PB (PBeauty), JL (JLstars) dan Yeye (Yeyeverss). SOS sendiri merupakan Girl-Group Indonesia pertama hasil didikan dan kerja sama Indonesia-Korea di bawah manajemen YS Media Entertainment dan Rainbow Bridge Agency.
Mini Album pertama yang bertajuk Start Of Sensation berisi 4 lagu. Album tersebut berisi lagu andalan mereka "Drop It Low" ( (Indonesia dan English Version) dan Independent Girl (Indonesia dan English Version). Konsep album mereka ini lebih mengarah ke Rock Girls/Bad Girls. ini terlihat dari segi kostum yang mereka pakai pada lagu "Drop It Low". Lagu Drop It Low sendiri bercerita tentang seorang perempuan yang ditinggal kekasihnya pergi yang kemudian dia bangkit dan mengubah semua penampilannya demi membalas dendam kepada kekasihnya bahwa dia tidak lama bersedih karena ditinggal kekasihnya itu. Sedangkan untuk lagu Independent Girl ini merupakan lanjutan dari cerita dari lagu "Drop It Low" sendiri di mana dia menjadi wanita yang mandiri dan tegar pasca di tinggal kekasihnya itu.
Pada tanggal 21 September 2013, SOS akhirnya mengeluarkan mini album kedua yang bernama "The 1st Love". Di mana album ini merupakan lanjutan cerita dari album sebelumnya (Start Of Sensation). Di dalam album ini, cerita dalam lagunya lebih mengarah kepada wanita yang sedang jatuh cinta. Terbukti dari lagu "Tik Tok" di mana lagu ini menceritakan kepada seorang wanita yang menunggu untuk jatuh cinta kembali. Dilanjut dengan lagu "Cherry Love", di mana lagu ini merupakan lanjutan cerita dari lagu sebelumnya "Tik Tok" yang menceritakan bahwa dia menemukan cintanya yang lain/jatuh cinta kembali. untuk "Show Me Love" lebih mengarah kepada cerita bahwa dia mengharapkan cintanya di balas. Dan konsep baru untuk SOS ini, lebih ke Girly atau feminim dan seksi, hal ini terlihat dari perubahan kostum, style dari masing-masing member ketika rilis lagu comebacknya kemarin.





</doc>
<doc id="1055063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055063" title="Jan-Arie van der Heijden">
Jan-Arie van der Heijden

Jan-Arie van der Heijden () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

van der Heijden memulai karier juniornya di klub v.v. Schoonhoven dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055087" title="John Bigler">
John Bigler

John Bigler () adalah seorang pengacara, diplomat dan politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai gubernur California ketiga dari 8 Januari 1852 sampai 9 Januari 1856, dan merupakan gubernur California pertama untuk menyelesaikan seluruh masa jabatan, serta pertama yang memenangkan pemilihan ulang. Adiknya, William Bigler, terpilih gubernur Pennsylvania selama periode yang sama. Bigler juga ditunjuk oleh Presiden James Buchanan sebagai Menteri Amerika Serikat Menteri ke Chili dari tahun 1857 sampai 1861.




</doc>
<doc id="1055088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055088" title="Southport Gates">
Southport Gates

Southport Gates adalah tiga gerbang kota di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Ketiga gerbang ini berada di Charles V Wall, salah satu benteng di Gibraltar yang dibangun pada abad ke-16. Gerbang-gerbangnya bersatu dan berbatasan dengan South Bastion di sebelah barat dan Trafalgar Cemetery di sebelah timur. Southport Gates pertama dan kedua dibangun di jalan yang sekarang bernama Trafalgar Road pada tahun 1552 dan 1883. Gerbang ketiga, Referendum Gate, adalah gerbang terlebar di antara ketiganya dan dibangun tahun 1967 di Main Street, tepat di sebelah barat dua gerbang tadi. Southport Gates terdaftar di Gibraltar Heritage Trust.

Southport Gates adalah tiga gerbang kota di Gibraltar, Teritori Seberang Laut Britania di ujung selatan Semenanjung Iberia.
Gerbang-gerbang ini terletak di Charles V Wall, salah satu benteng pertama Gibraltar yang mempertahankan bekas wilayah selatan kota. Ketiganya dibangun antara South Bastion di sebelah barat dan Flat Bastion di sebelah timur, di bawah Trafalgar Hill, dekat Trafalgar Cemetery. Southport Gate yang asli dan Southport Gate yang "baru" berada di Trafalgar Road, sementara gerbang terbarunya, Referendum Gate, membuka jalan ke Main Street. Southport Gates, bersama meriam sepuluh inci 18 ton bermoncong muatannya, terdaftar di Gibraltar Heritage Trust.

Southport Gate, sebelumnya bernama "Africa Gate", adalah gerbang pertama yang dibangun di Charles V Wall. Gerbang ini dibangun oleh insinyur Italia Giovanni Battista Calvi tahun 1552, di bawah pemerintahan Charles V, Kaisar Romawi Suci. Southport Gate memiliki Lambang Charles V, Kaisar Romawi Suci, serta lambang Gibraltar. Gerbang ini muncul dalam peta Gibraltar tahun 1627 karya insinyur Spanyol Luis Bravo de Acuña. Di peta yang sekarang disimpan oleh British Museum, Southport Gate dan Southport Ditch diberi label "Puerta de África" () dan "Fosso" () dalam bahasa Spanyol. Flat Bastion (), South Bastion (), dan Southport Ditch merupakan elemen pertahanan gerbang dan kota. Southport Ditch adalah parit besar yang membentang di sepanjang sisi selatan Charles V Wall dari ujung barat daya South Bastion hingga Flat Bastion di Prince Edward's Gate.

Gerbang tengah dibangun tahun 1883. New Southport Gate dibuka di Charles V Wall untuk memperlancar arus lalu lintas. Gerbang ini dibangun pada masa pemerintahan Ratu Victoria dan Gubernur Gibraltar Jenderal Sir John Miller Adye. Gerbang ini diberi ornamen lambang gubernur dan Gibraltar, di bawah Lambang Kerajaan Ratu Victoria. Pada abad ke-19, Southport Ditch merupakan situs penyimpanan proyektil. Tahun 1880-an, South Bastion memiliki empat meriam senapan bermoncong muatan baru. Sekarang, salah satu meriam tersebut dipasang di dalam Southport Gates. Pada 1908, magasinnya diubah menjadi ruang pompa, seperti yang muncul di peta Ordnance Survey tahun itu.

Gerbang ketiga, bernama Referendum Gate, adalah yang terlebar dari ketiga gerbang ini. Juga disebut Referendum Arch, gerbang ini dibangun pada tahun 1967 di sebelah barat dua gerbang pertama. Gerbang ini memperingati referendum kedaulatan pertama Gibraltar tahun 1967, ketika mayoritas penduduk Gibraltar menyatakan tetap menjadi warga negara Britania Raya, bukan Spanyol. Bagian barat Southport Ditch sudah dimanfaatkan pada abad ke-19 sebagai kebun pasar dan sekarang bernama Sunken Gardens. Pada masa pembukaan Referendum Gate, bagian parit tersebut diisi. Trafalgar Cemetery menjadi sisa bagian timur Southport Ditch dan sebelumnya bernama Southport Ditch Cemetery.

Hari Nasional Gibraltar, hari libur tahunan yang diadakan tanggal 10 September di Gibraltar, juga sekalian merayakan referendum tanggal 10 September 1967 yang menghasilkan 99% suara menolak aneksasi oleh Spanyol dan mendukung status quo Britania. Hari libur ini pertama kali dirayakan tahun 1992, ulang tahun referendum kedaulatan pertama Gibraltar ke-25.



</doc>
<doc id="1055104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055104" title="J. Neely Johnson">
J. Neely Johnson

John Neely Johnson () adalah seorang pengacara dan politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai gubernur California keempat dari 9 Januari 1856 sampai 8 Januari 1858, dan kemudian ditunjuk hakim untuk Mahkamah Agung Nevada dari tahun 1867 sampai 1871.




</doc>
<doc id="1055115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055115" title="Princess Anne's Battery">
Princess Anne's Battery

Princess Anne's Battery adalah sebuah baterai artileri di Teritori Seberang Laut Gibraltar. Baterai ini terletak di Willis's Plateau di ujung utara Upper Rock Nature Reserve, di atas Princess Caroline's Battery. Namanya berasal dari Anne, Putri Raja dan Putri Oranje, putri bungsu George II. Akan tetapi, namanya mirip dengan nama baterai-baterai lain di daerah itu. Tahun 1732, meriam dipasang di baterai ini dan digunakan saat Pengepungan Besar Gibraltar. Princess Anne's Battery diperbarui pada abad ke-19 dan 20 melalui modernisasi yang melibatkan pemasangan empat meriam QF 5,25 inci dengan kemampuan antipewata dan pertahanan pantai. Baterai ini diawaki sampai awal 1980-an, kemudian dipensiunkan. Meriam-meriamnya direstorasi pada awal abad ke-21 dan menjadi salah satu baterai meriam antipesawat 5,25 inci lengkap yang masih berdiri di dunia. Princess Anne's Battery terdaftar di Gibraltar Heritage Trust.

Princess Anne's Battery terletak di Gibraltar, Teritori Seberang Laut Britania di ujung selatan Semenanjung Iberia. Baterai artilerinya ini terletak di Willis's Plateau di ujung utara Upper Rock Nature Reserve, di bawah Great Siege Tunnels dan di atas Princess Caroline's Battery. Baterai ini menghadap Spanyol, Bandar Udara Internasional Gibraltar, dan Teluk Gibraltar. Tempat ini awalnya bernama 3rd Willis's Battery. Namanya kemudian diubah sesuai Anne, Putri RAja (1709 – 1759), putri bungsu Raja George II, dikenal pula sebagai Putri Anne dari Oranje setelah menikah dengan William IV, Pangeran Oranje. Posisi baterai di pinggir Willis's Road dekat Princess Caroline's Battery dianggap sebagai sumber kesalahpahaman nama baterai. Namanya juga kadang salah disebut menjadi St. Anne's Battery, atau bahkan Princess Amelia's Battery atau Princess Royal's Battery, nama pertama akibat salah paham dan dua nama terakhir akibat letaknya yang dekat dengan Princess Anne's Battery.

Baterai ini dibangun tahun 1732, with the guns mounted at that time consisting of five 12 pounders. Pada tahun 1771, dilaporkan bahwa Princess Anne's Battery memiliki lima meriam yang diarahkan ke tanah genting, dan empat meriam lain untuk memperingatkan bahwa "musuh sedang mendekat." Baterai ini dipakai saat Pengepungan Besar Gibraltar, dan ledakan magasin di Princess Anne's Battery tanggal 11 Juni 1782 menewaskan 14 prajurit. Agustus berikutnya, pagar baterai dibangun kembali. Pada abad ke-19, empat meriam 3 inci dan tiga mortir 13 inci dipasang di baterai ini. Sepanjang pertengahan abad ke-20, Princess Anne's Battery mengalami renovasi. Meski keputusan pemasangan meriam baru dibuat tahun 1942, baru pada tahun 1956 empat meriam QF 5,25 inci yang baru dengan peran ganda dipasang di baterai ini. Meriam tersebut memiliki fungsi antipesawat dan pertahanan pantai dilengkapi moncong tertutup dengan proyektil 1B. Keempat meriam tersebut separuh dikelilingi oleh cincin beton yang berisikan rak amunisi. Tiga emplasemen memiliki ruang bawah tanah beton dengan magasin yang separuh tenggelam dan ruang mesin di sebelahnya, sementara magasin keempat dan ruang mesinnya berada di bawah tanah seluruhnya. Meriam No. 4 justru berada di dataran yang lebih tinggi daripada tiga meriam pertama. Letaknya juga dekat dengan Princess Amelia's Battery.

Princess Anne's Battery diawaki dan beroperasi sampai awal 1980-an. Sejak itu, meriam-meriamnya dipensiunkan dan mengalami dampak cuaca dan vandalisme. Akibatnya, pihak keamanan mulai mempersulit akses ke tempat ini yang tidak rutin dibuka ke publik. Untuk masuk ke sana, pengunjung harus membuat rencana tur dengan Gibraltar Tourist Board. Pada pergantian abad ke-21, direncanakan bahwa kawasan ini dikembangkan sebagai tempat wisata. Saat perbaikan dilakukan, penolakan usulan tadi menunda rencana tersebut. Meriam-meriamnya telah diperbaiki. Restorasi meriam No. 3 di Princess Anne's Battery dilaksanakan dalam dua tahap, bulan Juli 2006 dan September 2007. Restorasi 2006 dilakukan oleh anggota 106 (Yeomanry) Regiment dari Royal Artillery saat penyelenggaraan Marble Tor 5. Restorasi tahun 2007 dilakukan oleh 101 Battalion of the Corps of Royal Electrical and Mechanical Engineers (Volunteers) saat penyelenggaraan Marble Tor 6.

Tahun 2008, Mayor David Seed mendapat penghargaan khusus pada acara Heritage Awards yang diadakan Gibraltar Heritage Trust. Penghargaan diberikan sebagai pengakuan atas perannya dalam mengadakan latihan tahunan Marble Tor yang meliputi renovasi situs-situs bersejarah, tidak hanya Princess Anne's Battery, tetapi juga Flat Bastion Magazine, Parson's Lodge Battery, Witham's Cemetery, dan meriam 100 tonnya. Pada Mei 2011, Gibraltar Heritage Trust mensponsori kontes melukis tahunan ke-22. Princess Anne's Battery dan Princess Caroline's Battery menjadi tema kompetisi ini dan para pemenangnya diberi hadiah langsung oleh Gubernur Gibraltar, Sir Adrian Johns. Princess Anne's Battery terdaftar di Gibraltar Heritage Trust dan merupakan salah satu baterai meriam antipesawat 5,25 inci lengkap yang masih berdiri di dunia.



</doc>
<doc id="1055116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055116" title="I Am a Hero">
I Am a Hero

Film adaptasi live action yang disutradarai Shinsuke Sato dan dibintangi oleh Yo Oizumi, Kasumi Arimura, Masami Nagasawa, telah diumumkan perdana di Sitges Film Festival pada 13 Oktober 2015, dan dirilis pada tahun 2016.

Manga ini berfokus kepetualangan Hideo Suzuki, seorang penulis manga yang tidak terlalu beruntung dalam kariernya. Ketika terjadi "zombie outbreak," Hideo harus berjuang untuk bertahan hidup dan melindungi teman-temannya. Dan situasi yang kacau ini, untuk pertama kalinya ia benar-benar merasa menjadi tokoh utama atau karakter "Hero" dalam hidupnya.



</doc>
<doc id="1055124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055124" title="Ed Lee (politikus)">
Ed Lee (politikus)

Edwin Mah Lee (; ) adalah seorang pengacara dan politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai administrator Kota San Francisco dari 22 Juni 2005 sampai 11 Januari 2011, dan kemudian Wali kota San Francisco ke-43 dari 11 Januari 2011 sampai 12 Desember 2017.

Lee adalah wali kota Tionghoa-Amerika pertama dalam sejarah San Francisco, serta Asia Amerika pertama yang terpilih di jabatan.

Lee meninggal pada usia 65 pada 12 Desember 2017 karena gagal jantung.



</doc>
<doc id="1055131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055131" title="Komedo">
Komedo

Komedo adalah pori-pori yang tersumbat, bisa terbuka atau tertutup. Komedo yang terbuka (Blackhead), terlihat seperti pori-pori yang membesar dan menghitam. Komedo yang tertutup (whitehead) memiliki kulit yang tumbuh di atas pori-pori yang tersumbat sehingga terlihat seperti tonjolan putih kecil. Jerawat jenis komedo ini disebabkan oleh sel-sel kulit mati dan sekresi kelenjar minyak yang berlebihan pada kulit.

Disebabkan sel-sel kulit mati dan kelenjar minyak yang berlebihan pada kulit. Bila kita tidak melakukan pengelupasan kulit wajah secara berkala, maka sel-sel kulit mati menumpuk di kulit.

Komedo merupakan lesi non inflamasi; sedangkan papul, pustul, nodus, kista adalah lesi inflamasi.
Akne mempunyai 3 gradasi, yaitu:

1. Blackhead
Blackhead adalah jenis komedo yang tampak seperti pori-pori yang membesar dan menghitam. Terjadi ketika pori-pori membesar dan terbuka ke permukaan kulit dan ke kelenjar minyak, lalu teroksidasi oleh udara dan berubah menjadi warna hitam/coklat. Komedo jenis ini adalah komedo yang paling sering dialami oleh kebanyakan orang.

2. Whitehead
Whitehead adalah jenis komedo yang tampak seperti bintik-bintik kecil yang berwarna putih atau kuning. Komedo jenis ini terjadi ketika minyak dan bakteri terperangkap di bawah permukaan kulit lalu mengeras.

1. Komedo mikro

Komedo mikro adalah komedo yang berukuran sangat kecil dan pada umumnya tidak tampak oleh mata. Pada umumnya, komedo mikro terjadi sebelum terjadinya komedo terbuka dan komedo tertutup. Dengan sangat kecilnya komedo mikro ini maka komedo mikro hanya bisa dilihat menggunakan mikroskop.

2. Komedo makro
Komedo makro adalah komedo yang besar dengan diameter rata rata diatas 1 mm. Komedo ini sangat mudah terlihat di wajah disebabkan ukurannya yang besar. Dal lebih sering muncul pada wajah daripada di leher.

3. Komedo raksasa

Komedo raksasa adalah komedo yang sejenis kista dimana terdapat ujung yang terbuka bewarna hitam diatasnya. Komedo raksasa ini juga berukuran besar seperti makrokomedo.

1. Komedo Solar

Komedo solar adalah komedo yang pada umumya sering dijumpai pada pipi dan dagu lansia. Komedo solar ini dipercayai disebabkan oleh paparan sinar matahari yang mengenai bagian pipi dan dagu pada lansia umumnya.

Dua cara membuang komedo :


Pastikan tangan atau alat yang digunakan dalam keadaan steril.

Melakukan tekanan vertikal secara lembut di sekeliling komedo. Jika tidak ada isi yang keluar, jari-jari dipindahkan ke lokasi berbeda di sekitar komedo dan prosedurnya kemudian diulang kembali. Jika lemak mulai keluar, tekanlah secara perlahan di beberapa tempat (dengan menggunakan dua jari berlawanan) sampai semua isi dikeluarkan. Lap dengan kain yang bertekstur lembut dan steril.

Jika komedo sulit dikeluarkan, tusuklah dengan lembut di bagian tengahnya dengan jarum steril. Setelah itu, isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka.

Setelah perawatan menghilangkan komedo maupun jerawat pada langkah di atas, selanjutnya daerah yang sudah diekstrak harus dibersihkan dengan alkohol atau larutan antiseptik lain.

Pilihan pertama: retinoid topikal: tretinoin krim (0,025%, 0,05%, 0,1%), gel (0,025%)

Alternatif : retinoid topikal alternatif: adaphalene gel 0,1%, tazarotene gel 0,05%, 0,1% atau Azelaic acid krim 20% atau salicylic acid 2%

Pilihan pertama: retinoid topikal: lihat akne komedonal + antimicrobial topikal: klindamisin gel 1,2% dan sol 1,2% atau eritromisin sol 1%

Alternatif: antimikrobial topikal alternatif +retinoid topikal alternatif: lihat akne komedonal atau Azelaic acid krim 20%

Pilihan pertama antiobik oral


Alternatif antibiotik oral


Pilihan pertama:


Alternatif:


Pilihan pertama: isotretinoin oral: lihat akne derajat sedang nodular

Alternatif: antibiotik oral dosis tinggi + retinoid topikal: lihat akne komedonal + BP
Catatan: Antibiotik oral selama minimal 6-8 minggu.maksimal 12-18 minggu

Terapi pemeliharaan


</doc>
<doc id="1055132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055132" title="Grand Casemates">
Grand Casemates

Grand Casemates adalah sebuah bangunan di Grand Casemates Square, Gibraltar, yang dulunya merupakan barak dan kasemat berpagar.
Bangunan ini terletak di samping Grand Casemates Gates yang mengarah ke bekas dinding kota.

Pembangunan barak antibom Grand Casemates dimulai pada tahun 1770-an dan baru selesai tahun 1817.

Tahun 1865, terjadi wabah kolera di barak yang menewaskan sejumlah tentara. Pada tahun 1868, ruang wudhu dan mandi dipasang di barak, toilet Jenning dipasang di kamar mandi tentara, dan sistem drainasenya dirombak habis-habisan. Namun pada tahun 1874, tak satupun barak di Gibraltar yang memiliki kamar mandi, dan Grand Casemates adalah satu-satunya barak dengan gayung yang bisa dipakai untuk mandi. Tahun 1888, akibat kerusakan drainase, ditemukan bahwa air selokan bawah tanah meluap ke tanah dekat kamar para tentara. Diduga inilah penyebab tingginya jumlah penderita demam di barak tersebut.

Barak ini sempat menjadi rumah bagi dua ribu pekerja asal Maroko. Belakangan ini, Grand Casemates menjalani renovasi dan diubah sebagai tempat komersial yang memiliki restoran dan pertokoan. Di lantai dua terdapat aula pameran seni dan kerajinan.

Sumber


</doc>
<doc id="1055139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055139" title="3 Playboy Galau">
3 Playboy Galau

3 Playboy Galau adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 10 Januari 2013. Film ini disutradarai oleh Dede Ferdinand. Film ini dibintangi oleh Okan Kornelius, Ricky Perdana, dan Aditya Rino.

Doni, Juan, dan Alex adalah pemuda-pemuda yang sudah beristri tetapi mereka tetap tidak bisa menghilangkan sifat "Playboy" mereka. Mereka selalu melakukan petualangan dengan gadis-gadis seksi yang ditemui mereka. Meskipun mereka sering dicurigai dan kepergok istri-istri mereka tetapi mereka selalu berkelit dengan macam-macam alasan dan akal-akal bulus mereka, hingga lolos dari kecurigaan istri-istri mereka

Pada suatu hari mereka bertemu dengan Lola, seorang gadis seksi simpanan Bos mafia bernama Romli. Merekapun mendekati Lola dan dengan segala macam cara konyol mereka, merayu Lola

Mereka tidak sadar Bos Romli yang kejam mengetahui perselingkuhan mereka dengan Lola. Doni, Juan, dan Alex di tahan dan akan dibunuh oleh Bos Romli. Istri-istri mereka begitu mengetahui suami2nya di tahan oleh Bos Romli, segera mengatur strategi untuk menyelamatkan suami-suami mereka.


</doc>
<doc id="1055140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055140" title="Dream Obama">
Dream Obama

Dream Obama adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Damien Dematra. Film ini dibintangi oleh Natasha Dematra, Ayu Azhari, Pong Hardjatmo, Rahayu Saraswati, Radhit Syam dan Azka Liansyah . Film Dream Obama dikenal sebagai film yang pembuatannya paling cepat di dunia (9 hari 17 jam 45 menit) dari pembuatan scenario sampai dengan premiere dan dicatat di Museum Rekor Dunia pimpinan Jaya Suprana, di Royal World Records, serta diajukan terdaftar di Guinness World Records.

Semangat juang pantang menyerah dan mimpi Barry, panggilan Barack Obama, presiden Amerika Serikat yang pernah menghabiskan sebagian masa kecilnya di Indonesia, menginspirasi Hendra (Pong Hardjatmo). Ia menanamkan kekuatan mimpi itu pada cucunya, Margareth (Natasha Dematra) yang dimasukkannya ke SD Asisi, tempat sang presiden dulu bersekolah, di mana di sana diletakkan patung Obama kecil, sebuah simbol apresiasi bagi orang-orang yang berani bermimpi tinggi.

Mimpi sering kali berjalan berlawanan dengan kenyataan. Seluruh kehidupan Margareth berantakan saat kecelakaan dan kegelapan datang menghantuinya. Bagaimanakah Maryam (Ayu Azhari) menghadapi perubahan ini. Sirnakah sinar mimpi itu, terutama ketika Margareth nyaris berhadapan dengan kematian.





</doc>
<doc id="1055148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055148" title="Rectoverso (film)">
Rectoverso (film)

Rectoverso adalah sebuah film "omnibus" atau antologi Indonesia bernuansa cinta yang dirilis pada 14 Februari 2013. Film ini merupakan adaptasi dari album musik karya Dewi ""Dee"" Lestari berjudul Rectoverso yang dirilis pada tahun 2008.

Abang (Lukman Sardi) adalah penderita autism yang tinggal dengan ibunya yang memiliki kost-kostan. Salah satu anak kost adalah Leia (Prisia Nasution), satu-satunya yang bisa mengerti Abang. Abang jatuh cinta padanya sementara Bunda (ibu Abang) sangat cemas karena tahu hubungan yang diharapkan Abang tidak akan pernah terjadi. Kecemasan Bunda bertambah ketika Han, adik Abang, datang. Hubungan Leia dan Han pasti akan membuat Abang terluka.

Senja (Asmirandah) bergabung dalam Klub Firasat, di mana setiap minggu para anggotanya berkumpul untuk berbagi cerita dan berbagai pertanda. Senja bergabung ke dalam klub itu karena ia selalu mendapat firasat setiap akan ditinggal oleh orang terdekatnya. Ini terjadi sebelum bapak dan adiknya meninggal dunia dalam kecelakaan. Alasan lain yang lebih kuat adalah pemimpin Klub Firasat yang bernama Panca (Dwi Sasono). Seorang lelaki kharismatik yang ketajaman intuisi dan pengalamannya soal mendalami firasat begitu mengagumkan. Senja jatuh cinta pada Panca. Hingga suatu saat ia mendapat firasat buruk bahwa seseorang akan meninggal.

Di suatu malam, Taja (Yama Carlos), seorang pelukis muda yang masih lugu, bertemu dengan Saras (Sophia Latjuba), seorang perempuan free-spirit yang jauh lebih tahu dan lebih berpengalaman. Saras memberikan malam yang sangat berkesan saat itu. Tanpa direncanakan, mereka bertemu lagi. Kali ini mereka berusaha membangun pertemanan, meskipun akhirnya Taja tak kuasa untuk jatuh cinta pada Saras. Saras memutuskan untuk pergi, menghilang dari hidup Taja, dan meminta Taja untuk tidak mencarinya. Enam tahun kemudian, Taja yang sekarang telah menjadi pelukis terkenal bertemu Saras di pamerannya, tetapi Saras membawa kejutan yang menentukan hidup mereka berdua.

Meskipun berbeda sifat, Amanda yang supel dan ceria mampu menjalin persahabatan dengan Reggie yang sabar, kalem, dan siap mendengarkan curhat Amanda kapanpun itu. Kapanpun Amanda butuhkan, Reggie selalu hadir. Suatu saat, Amanda jatuh sakit. Ia sadar bahwa tidak ada satu orangpun yang bisa ia mintai tolong bahkan pacarnya. Hanya Reggie yang bisa menolongnya. Pertolongan Reggie membuat Amanda menyadari bahwa yang ia butuhkan selama ini hanyalah orang yang menyayangi dia apa adanya dan orang tersebut adalah Reggie. Namun di lain pihak, diam-diam Reggie mulai menyadari bahwa cinta ini sudah terlalu tua untuk dirinya.

Lima orang backpackers bertemu lewat forum milis. Meskipun baru beberapa hari bertemu, Tano, Dali, Bayu dan Raga tampak sudah akrab bagaikan sahabat lama, amat kontras dengan Al yang selalu menyendiri dan menjaga jarak. Diam-diam, Al telah jatuh cinta pada Raga, sosok yang selama beberapa hari ini hanya mampu dikagumi dari kejauhan siluet punggungnya saja.

Di suatu malam, kelima orang ini mengadakan permainan kecil, yaitu berlomba menceritakan kisah paling sedih yang mereka punya. Saat Raga menceritakan kisahnya, Al semakin terpukul. Meskipun Al keluar sebagai pemenang, tetapi Al semakin terseret pada daya tarik Raga, lelaki yang mungkin tak akan pernah ia miliki selamanya karena sebuah rahasia besar dalam diri Raga.


</doc>
<doc id="1055179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055179" title="Gajah jawa">
Gajah jawa

Gajah jawa ("Stegodon trigonocephalus") adalah subspesies dari gajah asia dan dapat ditemukan di Pulau Jawa, Kalimantan Timur, dan Sabah. Asal usul gajah jawa masih merupakan kontroversi. Terdapat hipotesis bahwa mereka dibawa ke pulau Kalimantan. Pada tahun 2003, penelitian DNA mitokondria menemukan bahwa leluhurnya terpisah dari populasi daratan selama pleistosen, ketika jembatan darat yang menghubungkan Kalimantan dengan kepulauan Sunda menghilang 18.000 tahun yang lalu. Spesies ini kini berstatus kritis akibat hilangnya sumber makanan, perusakan rute migrasi dan hilangnya habitat mereka. Dilaporkan pada tahun 2007 hanya terdapat sekitar 1.000 gajah.



</doc>
<doc id="1055182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055182" title="1 Tawarikh 23">
1 Tawarikh 23

1 Tawarikh 23 (atau I Tawarikh 23, disingkat 1Taw 23) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; <br>
Dicatat jelas bahwa Salomo menjadi raja pada saat Daud masih hidup, jadi sebagai raja bersama ("co-regency").

Rupanya jumlah ini tidak cukup untuk melaksanakan semua tugas yang harus dikerjakan, sehingga kemudian batas umur ini diturunkan menjadi 20 tahun (ayat 24 dan 27).

Semula batas umur orang Lewi yang dihitung adalah 30 tahun ke atas (ayat 3), tetapi rupanya jumlah ini tidak cukup untuk melaksanakan semua tugas yang harus dikerjakan, sehingga kemudian batas umur ini diturunkan menjadi 20 tahun (juga ayat 27).

Semula batas umur orang Lewi yang dihitung adalah 30 tahun ke atas (ayat 3), tetapi rupanya jumlah ini tidak cukup untuk melaksanakan semua tugas yang harus dikerjakan, sehingga kemudian batas umur ini diturunkan menjadi 20 tahun (juga ayat 24).



</doc>
<doc id="1055184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055184" title="1 Tawarikh 24">
1 Tawarikh 24

1 Tawarikh 24 (atau I Tawarikh 24, disingkat 1Taw 24) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Daud, bersama-sama imam Zadok dari bani Eleazar dan imam Ahimelekh dari bani Itamar, membagi-bagi imam-imam rombongan anak-anak Harun menurut jabatan mereka dalam penyelenggaraan ibadah. Ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum daripada di antara keturunan Itamar, sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut: untuk bani Eleazar 16 orang kepala puak, tetapi untuk bani Itamar 8 orang kepala puak. Dan orang membagi-bagi mereka dengan membuang undi tanpa mengadakan perbedaan, sebab ada "pemimpin-pemimpin kudus" dan "pemimpin-pemimpin Allah", baik di antara keturunan Eleazar maupun di antara keturunan Itamar. Dan Semaya bin Netaneel, panitera itu, seorang Lewi, menulis nama mereka di depan raja, di depan pembesar-pembesar, imam Zadok, Ahimelekh bin Abyatar dan di depan kepala-kepala puak para imam dan orang Lewi; setiap kali satu puak diambil dari Eleazar, dan demikian pula satu puak dari Itamar. <br>
Inilah urutan tugas yang diperoleh dari undian untuk ke-24 rombongan imam itu, yang memperoleh jabatan mereka dalam menyelenggarakan ibadah setelah mereka masuk rumah TUHAN, sesuai dengan peraturan yang diberikan kepada mereka dengan perantaraan Harun, bapa leluhur mereka, seperti yang diperintahkan kepadanya oleh TUHAN, Allah Israel.




</doc>
<doc id="1055186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055186" title="1 Tawarikh 25">
1 Tawarikh 25

1 Tawarikh 25 (atau I Tawarikh 25, disingkat 1Taw 25) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Untuk ibadah Daud dan para panglima menunjuk anak-anak Asaf, anak-anak Heman dan anak-anak Yedutun. Mereka bernubuat dengan diiringi kecapi, gambus dan ceracap untuk bekerja dalam ibadah. Seluruh keturunan ke-3 orang ini berjumlah 288 orang.
Mereka itu dibagi dalam 24 kelompok menurut keluarga masing-masing. Setiap kelompok terdiri dari 12 orang di bawah pimpinan satu orang.<br>
Inilah urutan nama mereka menurut undian:<br>



</doc>
<doc id="1055190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055190" title="Eloy Room">
Eloy Room

Eloy Room () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Room memulai karier juniornya di klub SCE, N.E.C., Union dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.


</doc>
<doc id="1055191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055191" title="Tomáš Kalas">
Tomáš Kalas

Tomáš Kalas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang biasa bermain pada posisi bek untuk klub Bristol City sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.

Kalas memulai karier juniornya di klub Sigma Olomouc kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Chelsea pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke Vitesse sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055192" title="1 Tawarikh 26">
1 Tawarikh 26

1 Tawarikh 26 (atau I Tawarikh 26, disingkat 1Taw 26) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Tentang rombongan para penunggu pintu: dari bani Korah dan dari bani Merari
Meselemya mempunyai 18 orang anak dan saudara, orang-orang yang gagah perkasa.

Keturunan Obed-Edom, termasuk anak-anak dan saudara-saudara mereka, masing-masing orang yang gagah perkasa, cakap untuk pekerjaan itu, 62 orang jumlahnya.

Semua anak dan saudara Hosa itu ada 13 orang.

Rombongan-rombongan para penunggu pintu itu (pada awalnya 93 orang), yang dibagi menurut kepala kaum, mempunyai tugas melayani di rumah TUHAN, sama seperti saudara-saudara sesuku mereka. Untuk setiap pintu gerbang mereka membuang undi, menurut puak-puak mereka, baik puak yang kecil maupun puak yang besar.

Penjaga yang satu ditaruh berdampingan dengan penjaga yang lain. Setiap harinya



</doc>
<doc id="1055193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055193" title="Dan Mori">
Dan Mori

Dan Mori (lahir sebagai Dean Mori) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Israel yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi bek.

Mori memulai karier juniornya di klub Bnei Yehuda Tel Aviv kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055199" title="1 Tawarikh 27">
1 Tawarikh 27

1 Tawarikh 27 (atau I Tawarikh 27, disingkat 1Taw 27) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sumber: 

Kepala-kepala rombongan yang mengepalai semua panglima untuk setiap bulannya adalah:

Sumber: <br>
Yang mengepalai suku-suku Israel:
Suku Gad dan Asyer tidak dicantumkan dalam daftar.

Para pengawas harta milik raja Daud:
Penasihat:

Panglima raja ialah Yoab.



</doc>
<doc id="1055200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055200" title="Dave Brubeck">
Dave Brubeck

David Warren "Dave" Brubeck () adalah seorang pianis jazz dan komposer Amerika Serikat. Ia dianggap sebagai salah satu musisi jazz yang paling terkemuka. Brubeck menulis sejumlah standar jazz, termasuk "In Your Own Sweet Way" dan "The Duke". Gaya Brubeck yang halus dan bombastis berasal dari upaya ibunya yang sejak kecil melatihnya dengan keahlian musik klasik dan improvisasi. Gaya musiknya dikenal karena menggunakan tanda tempo yang tidak biasa, dan melapisinya dengan irama kontras, meter, dan tonaliti.

Mitra bermusik jangka panjangnya, alto saksoponis Paul Desmond, menulis melodi saksofon untuk Dave Brubeck Quartet, yaitu "Take Five", yang memiliki tempo 5/4, serta jazz klasik yang dianggap sebagai salah satu album jazz terlaris, "Time Out". Brubeck bereksperimen dengan tanda tempo sepanjang kariernya, merekam "Pick Up Sticks" dalam tempo 6/4, "Unsquare Dance" dalam 7/4, "World's Fair" dalam 13/4, dan "Blue Rondo à la Turk" dalam tempo 9/8. Ia juga dihormati sebagai seorang komposer musik orkestra dan musik sakral, dan menulis berbagai jalur suara untuk acara televisi seperti "Mr. Broadway" dan mini seri animasi "This Is America, Charlie Brown".




</doc>
<doc id="1055201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055201" title="1 Tawarikh 28">
1 Tawarikh 28

1 Tawarikh 28 (atau I Tawarikh 28, disingkat 1Taw 28) adalah pasal kedua puluh delapan Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan"). Pasal ini berisi riwayat Daud yang menjadi raja atas seluruh Israel, terutama pesan terakhir dari Daud kepada para pembesar dan raja Salomo mengenai pembangunan Bait Suci.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Instruksi Daud kepada Salomo ialah agar Salomo mengenal Allah, melayani, dan mencari Dia "dengan tulus ikhlas dan rela hati".
Pada mulanya Salomo memperhatikan nasihat ayahnya, tetapi kemudian dia meninggalkan Allah (lihat ; ).


</doc>
<doc id="1055202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055202" title="1 Tawarikh 29">
1 Tawarikh 29

1 Tawarikh 29 (atau I Tawarikh 29, disingkat 1Taw 29) adalah pasal kedua puluh sembilan Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

[== Ayat 22 ==

Teks Masoret

Transliterasi

Ayat ini melestarikan tradisi tradisional bahwa Samuel adalah pengarang utama kitab Samuel yang banyak memuat riwayat Daud, dengan tambahan informasi setelah kematiannya dari nabi-nabi lain yaitu Natan dan Gad.




</doc>
<doc id="1055206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055206" title="Zainuddin bin Maidin">
Zainuddin bin Maidin

Tan Sri Zainuddin Maidin () adalah politikus Malaysia dan mantan Menteri Penerangan dalam Kabinet Malaysia. Ia juga merupakan mantan Pemimpin Redaksi surat kabar "Utusan Melayu", surat kabar berbahasa Melayu paling populer di Malaysia. Pada pemilihan umum ke-12 Malaysia, ia dikalahkan menduduki kursi parlemen Sungai Petani oleh Datuk Johari Abdul dari Parti Keadilan Rakyat.

Zainuddin bin Maidin lahir di Kota Kuala Muda, Kedah, berasal dari sebuah keluarga Muslim keturunan campuran Melayu dan India. Ia menjalani pendidikan awal di Maktab Mahmud, Alor Star.

Zainuddin kemudian meraih diploma dalam jurnalisme dari Berlin Journalism Institute pada tahun 1969. Pada tahun 1981, ia dianugerahi penghargaan Professional Journalist Fellowship oleh Universitas Michigan, Amerika Serikat.

Zainuddin menikah dengan Datin Zaiton Zainol Abidin dan dikaruniai dua putri dan dua putra.

Zainuddin memulai kariernya sebagai jurnalis semi-profesional "Utusan Melayu" di Alor Star pada tahun 1951, kemudian diangkat sebagai jurnalis "full-time" pada tahun 1961. Ia juga pernah bekerja sebagai perwakilan Utusan Melayu di London dan menjadi Pemimpin Redaksi Utusan Melayu pada tahun 1982.

Sejak tahun 1992, ia memegang berbagai jabatan non-editorial seperti Konsultan Departemen Editorial Utusan Melayu (1992) dan Ketua Eksekutif Publikasi dan Distributor Utusan Melayu Sdn. Bhd (UP & D) (1994). Setelah itu, ia menjadi anggota Dewan Direksi kumpulan Utusan Melayu (M) Bhd dan menjadi Deputi Utusan Melayu pada tahun 1998.

Zainuddin diangkat sebagai anggota Dewan Negara pada tahun 1998. Ia disumpah sebagai anggota dari Dewan Negara untuk masa jabatan kedua pada bulan Februari 2001 dan diangkat sebagai Wakil Menteri Penerangan pada 21 November 2002. Kemudian, ia memenangkan kursi parlemen Merbok dalam pemilu 2004, mengalahkan kandidat Parti Keadilan Rakyat dengan 15.162 perolehan suara.

Pada tanggal 14 Februari 2006, dia diangkat menjadi Menteri Penerangan oleh Perdana Menteri Tun Abdullah Ahmad Badawi, menggantikan Datuk Paduka Abdul Kadir Sheikh Fadzir.

Dalam Pemilihan Umum ke-12 Malaysia pada tanggal 8 Maret 2008, ia bersaing untuk memperebutkan kursi parlemen Sungai Petani, namun dikalahkan oleh Datuk Johari Abdul dari Parti Keadilan Rakyat.




</doc>
<doc id="1055213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055213" title="Miami Fusion F.C.">
Miami Fusion F.C.

Miami Fusion F.C. adalah sebuah bekas klub sepak bola profesional yang berlokasi di Fort Lauderdale, Florida. Klub ini pernah berkompetisi di Major League Soccer dari tahun 1998-2001.

Klub ini bermain di Stadion Lockhart, yang merupakan sebuah bekas stadion sekolah menengah atas yang diubah menjadi sebuah stadion khusus sepak bola. Pada akhir musim 2001 terjadi pengurangan klub di Major League Soccer dari 12 menjadi 10 klub. Klub ini dan sesama klub asal Florida lainnya, Tampa Bay Mutiny, operasi berhenti.

Pada tahun 2006 para penggemar tim mulai membentuk "Miami FC", yang sejak tahun 2010 hingga sekarang disebut dengan Fort Lauderdale Strikers



</doc>
<doc id="1055214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055214" title="Utusan Malaysia">
Utusan Malaysia

Utusan Malaysia (juga dikenal sebagai Utusan Melayu) adalah surat kabar berbahasa Melayu di Malaysia. Surat kabar ini merupakan surat kabar harian berbahasa Melayu dengan penjualan nomor satu di Malaysia.

"Utusan Malaysia" mulai diterbitkan pada tahun 1967, menjadi versi Latin untuk "Utusan Melayu" dan edisi harian dari "Mingguan Malaysia". "Mingguan Malaysia" diterbitkan 2 tahun sebelumnya pada tahun 1965.





</doc>
<doc id="1055220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055220" title="Houston Dynamo">
Houston Dynamo

Houston Dynamo adalah nama sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Houston, Texas dan saat ini bermain di Major League Soccer. Didirikan pada tahun 2005 dengan nama Houston 1836, kemudian berganti nama menjadi Houston Dynamo menyusul protes dari penggemar Hispanik karena angka 1836 bisa merujuk pada perang kemerdekaan Texas, padahal angka tersebut dimaksudkan untuk mengingatkan kepada tahun berdirinya Kota Houston.

Klub awalnya memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Robertson di kampus Universitas Houston tetapi kemudian pindah ke Stadion BBVA Compass mulai musim 2012 Major League Soccer.


</doc>
<doc id="1055225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055225" title="Kue mangkok ubi">
Kue mangkok ubi

Kue Mangkok Ubi adalah penganan yang terbuat dari tepung beras, tepung terigu dan tapai singkong yang dimasak dengan cara dikukus, berbentuk seperti mangkok dan mekar pada ujungnya. Kue mangkok ubi merupakan salah satu kue basah yang populer di Indonesia. Kue mangkok ubi ini wujudnya seperti kue mangkok pada umumnya, dan yang membedakan adalah tebuat dari ubi ungu.


</doc>
<doc id="1055227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055227" title="Kidung Natal">
Kidung Natal

Kidung Natal ( atau noël) adalah sejenis nyanyian pujian khusus ( atau "hymn", = himne) dengan syair yang bertemakan Natal atau di Eropa juga berhubungan dengan musim dingin. Kidung-kidung ini biasanya dinyanyikan dalam waktu-waktu menjelang perayaan Natal.

Lagu Kristen yang khusus digubah untuk menyambut Natal pertama kali muncul pada abad ke-4 di Roma. Kidung dalam bahasa Latin seperti "Veni redemptor gentium", ditulis oleh Ambrosius, Uskup Agung Milan, merupakan pernyataan tegas doktrin teologis Inkarnasi melawan ajaran Arianisme. "Corde natus ex Parentis" ("Diperanakkan dari Kasih Bapa") oleh penyair Spanyol Prudentius (m. 413) masih dinyanyikan di beberapa gereja hingga sekarang.

Pada abad ke-9 dan ke-10, "Runtunan" (""Sequence"") atau "Prosa" (""Prose"") Natal diperkenalkan di biara-biara Eropa bagian utara, berkembang di bawah pimpinan Bernard dari Clairvaux menjadi runtunan stansa syair berirama. Pada abad ke-12 biarawan Paris, Adam dari St. Victor, mulai mengambil musik dari lagu-lagu populer dan memperkenalkan lagu-lagu yang mendekati Kidung Natal yang biasa didengar.

Pada abad ke-13, di Prancis, Jerman, dan terutama Italia, di bawah pengaruh Fransiskus dari Assisi muncul kebiasaan kuat mengembangkan lagu-lagu Natal populer dalam bahasa daerah. Kidung Natal dalam bahasa Inggris muncul pertama kali pada tahun 1426 karya John Audelay (John Awdlay), pendeta di Shropshire, yang membuat daftar 25 "caroles of Cristemas" (Kidung Natal dalam bahasa kuno Inggris), kemungkinan dinyanyikan oleh kelompok-kelompok "wassailing", yaitu pergi dari rumah ke rumah. Lagu-lagu yang dikenal saat ini asalnya adalah lagu-lagu daerah untuk merayakan panen dan juga Natal. Di kemudian hari kidung-kidung ini mulai dinyanyikan di gereja dan lebih khusus dihubungkan dengan Natal.

Kidung-kidung menjadi populer setelah Reformasi Protestan di negara-negara yang mendukung gereja Protestan. Hal ini disebabkan reformasi Lutheran sangat mendorong penggunaan musik. Reformer terkenal seperti Martin Luther menggubah sejumlah kidung dan menghimbau penggunaannya dalam ibadah.

""Adeste Fideles"" (Kidung Jemaat 109: "Hai Mari Berhimpun"; ) muncul dalam bentuknya sekarang ini sejak di pertengahan abad ke-18, meskipun syairnya kemungkinan berasal dari abad ke-13. Asal usul nadanya masih diperdebatkan.

Munculnya ""God Rest Ye Merry, Gentlemen"", ""The First Noel"" (NKB. 59: "Di Malam G'lap, Sunyi Senyap"), ""I Saw Three Ships"" dan ""Hark the Herald Angels Sing"" (KJ. 99: "Gita Sorga Bergema") dalam bentuk cetak adalah dalam "Christmas Carols Ancient and Modern" (1833) oleh William B. Sandys. Pengarang lagu seperti Arthur Sullivan membantu mempopulerkan kembali kidung-kidung ini, dan periode ini membangkitkan kidung-kidung favorit seperti ""Good King Wenceslas"" dan ""It Came Upon the Midnight Clear"" (KJ. 96: "Di Malam Sunyi Bergema"), sebuah kidung dari New England yang ditulis oleh Edmund H. Sears dan Richard S. Willis.

Sekarang kidung-kidung ini sering dipakai dalam ibadah kebaktian Kristen. Beberapa komposisi bermuatkan syair yang jelas-jelas tidak berunsur keagamaan, tetapi sering disebut sebagai "Kidung Natal". Misalnya, lagu abad ke-16 ""A Bone, God Wot!"" yang dinyanyikan saat minum-minum atau meminta minuman keras, dituliskan dalam ""Cottonian Collection"" di ""British Library"" sebagai "Kidung Natal".

Sering sukar membedakan Kidung Natal dengan lagu Natal. Lagu-lagu seperti ""White Christmas"" dan ""Blue Christmas"" yang tidak berunsur keagamaan tidak tergolong "Kidung Natal" meskipun bertemakan Natal sebagai hari libur. Kamus "Concise Oxford Dictionary" mendefinisikan "carol" (yaitu Kidung Natal) sebagai "religious song...associated with Christmas" (lagu agamawi ... berhubungan dengan Natal". Sejumlah negara menganggap memainkan Kidung Natal sebelum bulan Desember atau setelah hari Natal membawa nasib buruk.

Hampir semua kidung-kidung Natal terkenal tidak dinyanyikan di gereja sampai pada pertengahan kedua abad ke-19. "Hymns Ancient and Modern 1861–1874" memasukkan sejumlah kidung Natal. Isaac Watts, "bapa hymnody Inggris", menggubah ""Joy to the World"" (Kidung Jemaat 119: "Hai Dunia, Gembiralah") menjadi Kidung Natal populer meskipun diduga Watts tidak bermaksud untuk hanya menyanyikannya menjelang Natal.

Charles Wesley menulis syair paling sedikit tiga Kidung Natal, yang paling terkenal di antaranya aslinya berjudul ""Hark! How All the Welkin Rings"", kemudian disunting menjadi ""Hark! the Herald Angels Sing"" (KJ. 99: "Gita Sorga Bergema").
Pada tahun 1840 Felix Mendelssohn menulis sebuah nada dalam suatu kantata; William H. Cummings mengadaptasi nada ini untuk disesuaikan dengan syair Wesley dan kombinasi ini muncul pertama kalinya dalam "Hymns Ancient and Modern" pada tahun 1861.

""Silent Night"" (KJ. 92: "Malam Kudus") berasal dari Austria. Pertama kalinya dimainkan di Nikolaus-Kirche (Gereja St. Nicholas) di Oberndorf bei Salzburg, Austria pada tanggal 24 Desember 1818. Mohr telah menggubah syair sebelumnya pada tahun 1816, tetapi pada Malam Natal membawanya kepada Gruber dan memintanya menggubah sebuah melodi dengan iringan gitar untuk dimainkan dalam ibadah gereja. Terjemahan bahasa Inggris pertama kali diterbitkan dalam buku nyanyian gereja Metodis pada tahun 1871.

Selain dari Kelahiran Yesus dalam Kidung-kidung Natal juga digambarkan:

Ada pula kidung yang berhubungan dengan peristiwa-peristiwa yang terjadi pada perayaan Natal tetapi tidak berhubungan dengan peristiwa Kelahiran Yesus. Misalnya:




</doc>
<doc id="1055245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055245" title="Jade (film)">
Jade (film)

Jade adalah sebuah film erotis-thriller Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Sutradara film ini adalah William Friedkin dan dibintangi David Caruso, Linda Fiorentino, Chazz Palminteri, Richard Crenna dan Michael Biehn.




</doc>
<doc id="1055261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055261" title="Yevgeni Popkov">
Yevgeni Popkov

Yevgeni Sergeyevich Popkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2011 ia bermain untuk tim FC Energiya Volzhsky.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Energiya Volzhsky pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.


</doc>
<doc id="1055275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055275" title="Artyom Popov">
Artyom Popov

Artyom Igorevich Popov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim PFC CSKA Moscow. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia untuk tim PFC CSKA Moscow pada tanggal 24 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Volga Nizhny Novgorod.



</doc>
<doc id="1055299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055299" title="V838 Monocerotis">
V838 Monocerotis

V838 Monocerotis (V838 Mon) adalah bintang variabel di dalam konstelasi Monoceros yang berjarak 20,000 tahun cahaya (6 kpc) dari Matahari, dan kemungkinan merupakan salah satu dari bintang terbesar yang diketahui untuk jangka waktu singkat setelah ledakan. Bintang yang sebelumnya tidak dikenal diamati pada awal tahun 2002 mengalami ledakan besar. Awalnya diyakini merupakan letusan nova, kemudian direalisasikan menjadi sesuatu yang sama sekali berbeda. Penyebab ledakan masih belum pasti, namun beberapa dugaan telah diajukan, termasuk letusan yang berkaitan dengan proses kematian bintang dan penggabungan dari bintang biner atau planet.

Bekas yang tersisa berkembang pesat. Pada 2009 bintang ini mengalami peningkatan suhu(sekarang kelas M6.3I dan 3.270 K) dan luminositas (sekarang 15.000 kali surya ), tetapi menurun dalam radius (sekarang 380 kali matahari) meskipun ejecta terus berkembang.

Pada tanggal 6 Januari 2002, sebuah bintang diketahui terlihat cerah di Monoceros, Unicorn . menjadi bintang variabel baru, V838 Monocerotis, bintang variabel ke-838 dari Monoceros. Awal cahaya kurva menyerupai nova, letusan yang terjadi ketika gas hidrogen telah terakumulasi pada permukaan white dwarf dari dekat bintang biner pendamping. Oleh karena itu juga ditunjuk 'Nova Monocerotis 2002'. Monocerotis V838 mencapai maksimum magnitude visual yang dari 6,75 pada tanggal 6 Februari 2002, setelah itu mulai redup dengan cepat, seperti yang diharapkan. Namun, pada awal Maret bintang ini mulai mencerah lagi, kali ini terutama di panjang gelombang inframerah. Namun cahaya cerah lain di inframerah terjadi pada awal April, setelah bintang kembali ke dekat intensitas kecerahan aslinya sebelum letusan, besarnya 15,6 magnitude. Kurva cahaya yang dihasilkan oleh letusan adalah seperti apa yang sebelumnya terlihat.


</doc>
<doc id="1055318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055318" title="Bandar Udara Zakouma">
Bandar Udara Zakouma

Bandar Udara Zakouma adalah bandar udara yang berlokasi di Salamat di Chad. Bandar udara ini melayani Taman Nasional Zakouma.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 03/21 dengan berlapis tanah liat sepanjang .


</doc>
<doc id="1055329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055329" title="Bandar Udara Faya-Largeau">
Bandar Udara Faya-Largeau

Bandar Udara Faya-Largeau adalah bandar udara yang melayani Faya-Largeau, kota terbesar di utara Chad. Bandar udara ini berlokasi di Wilayah Borkou di Chad.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 06/24 dengan berlapis aspal sepanjang .

Pada tanggal 16 Februari 1976, Douglas C-47A TT-LAG dari Force Aérienne Tchadienne mengalami kerusakan dan tidak bisa diperbaiki secara ekonomis dalam kecelakaan di Bandar Udara Faya-Largeau.



</doc>
<doc id="1055356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055356" title="Bandar Udara Internasional Kertajati">
Bandar Udara Internasional Kertajati

Bandar Udara Internasional Kertajati, juga dikenal sebagai Bandar Udara Majalengka atau "West Java International Airport" (WJIA), adalah bandar udara yang berada di bagian timur laut dari Jawa Barat, Indonesia. Bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar kedua di Indonesia beradasarkan luas setelah Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, yang berlokasi di Kabupaten Majalengka, kira-kira 68 kilometer di timur Bandung. Bandar udara ini dibangun untuk melayani sebagai bandar udara internasional kedua di wilayah metropolitan Bandung dan juga melayani Cirebon, bagian dari Jawa Barat dan Provinsi Jawa Tengah.

Bandar udara ini diresmikan operasinya pada tanggal 24 Mei 2018, dengan Pesawat Kepresidenan Indonesia mendarat sebagai yang pertama di bandar udara ini. Bandar udara ini memiliki landasan pacu tunggal sepanjang 2.500 meter dan sudah diperpanjang hingga 3.000 meter pada bulan November 2018. Bandar udara baru ini berfungsi sebagai penyangga untuk membantu memudahkan lalu lintas udara di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta di Jakarta. Setelah selesai, Bandar udara ini akan memiliki kapasitas total hingga 29 juta penumpang setiap tahun, dengan banyak ruang untuk ekspansi. Bandar udara ini juga akan mengoperasikan terminal kargo dengan perkiraan resmi pada 1,5 juta ton kargo pada tahun 2020. Upaya memaksimalkan operasi bandara Kertajati, Pemprov Jabar pun akan merealisasikan pindahnya rute penerbangan bandara Husein ke bandara Kertajati dengan pertimbangan kendala transportasi.

Pembangunan Bandara Kertajati sendiri sudah direncanakan sejak era Presiden Megawati Soekarnoputri. Studi kelayakan Bandara ini sebenarnya sudah ada sejak 2003, izin penetapan lokasi pun dilakukan sejak 2005. Saat itu, Pemerintah Provinsi Jawa Barat menyatakan sanggup mendanai sendiri pembangunan bandara dengan APBD.

Namun, Pemprov Jawa Barat tak kunjung merealisasikan pembangunan bandara tersebut hingga 2011. Setelah dilakukan peninjauan ulang, pembangunan bandara ternyata membutuhkan alokasi APBN.

Ia menyebut selama tujuh tahun tidak ada kegiatan fisik apapun karena izin penetapan hangus akibat pekerjaan pembangunan yang tidak kunjung dimulai. Pekerjaan baru dimulai tahun 2014 untuk pengerjaan pembersihan lahan dan pondasi.

Tidak hanya itu saja, Bandara Kertajati juga dimasukkan dalam Program Strategis Nasional (PSN). Pembangunan sejak 2015 hingga 2017 kemudian dilakukan dengan menggunakan anggaran Kementerian Perhubungan.

Adapun guna mengoperasionalkan bandara tersebut, Kementerian Perhubunga kemudian pada 22 Januari 2018 memfasilitasi penandatanganan perjanjian kerja sama penyelenggaraan jasa kebandarudaraan di Bandara Internasional Jawa Barat (BIJB) antara Pemprov Jabar, PT BIJB dan PT Angkasa Pura 2.

Bandara ini diperkirakan menelan investasi mencapai Rp2,6 triliun. Saat ini, pembangunan bandara sudah mencapai 98 persen, karena masih terdapat beberapa tahap pembangunan yang masih harus diselesaikan.

Shuttle sudah tersedia dari dan ke Bandara Internasional Jawa Barat Kertajati antara lain: Lintas Shuttle, CTU, PTrans dan Elang Cakra Ekspress dimulai sejak November 2018

Bus DAMRI siap melayani rute dari Bandar Udara Internasional Jawa Barat (BIJB), Kertajati, Kabupaten Majalengka ke Bandung dimulai sejak Oktober 2018.



</doc>
<doc id="1055394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055394" title="The Fan (film 1996)">
The Fan (film 1996)

The Fan adalah sebuah film thriller Amerika Serikat tahun 1996 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Film yang disutradarai oleh Tony Scott ini pemainnya antara lain adalah Robert De Niro dan Wesley Snipes. Film ini berdasarkan novel dengan nama sama karya pengarang Peter Abrahams. "The Fan" adalah thriller psikologis yang berkisar pada olahraga bisbol, menjelajahi dedikasi jelas ditampilkan oleh beberapa fanatik.




</doc>
<doc id="1055406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055406" title="Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia

Persekutuan Gereja-gereja Pantekosta Indonesia (PGPI) adalah sebuah organisasi Kristen di Indonesia yang menaungi gereja-gereja yang dari denominasi aliran Protestan khusus Pentakosta. Berdiri pada tanggal 14 September 1979 dengan nama sebelumnya Dewan Pantekosta Indonesia (DPI), organisasi ini sejajar dengan PGI.

Kabar Pentakosta mulai dikenal di Indonesia dengan berangkatnya 2 orang utusan Pentakosta dari Seattle, Amerika Serikat bersama keluarganya dengan menumpang kapal "Suamaru" pada tanggal 4 Januari 1921 menuju Jakarta (Batavia) melalui Jepang, Hongkong, dan tiba pada bulan Maret 1921. Kedua utusan Injil tersebut adalah Pdt. Cornelius E. Groesbeek dan istrinya yang bernama Marie van der Weg bersama kedua putrinya (Jennie dan Corrie) serta Pdt. Richard D. van Klaveren beserta dengan istrinya.

Dari Jakarta, mereka kemudian melalui Mojokerto, Surabaya, Banyuwangi, dan seterusnya menuju Singaraja (Bali) dengan kapal "Vankenboot".

Mereka menetap di Denpasar dan tinggal di sebuah gudang kopra yang lantainya dari batu bata yang sudah hancur dan atapnya terbuat dari rumbia. Mereka menuju ke Bali, karena mereka menerima visi harus pergi ke pulau Bali.
Meskipun sengsara, mereka bekerja dengan giat menabur Injil sepenuh di pulau Bali dengan jalan mendatangi rumah-rumah. Banyak jiwa yang dimenangkan tanpa mengadakan kebaktian seperti sekarang ini, tanpa khotbah yang lazim dibuat dalam gereja-gereja. Reaksi datang dari imam-imam Hindu yang marah dan bersepakat untuk membunuh para misionaris tersebut. Lalu pemerintah kolonial Belanda tidak mengizinkan rakyat Bali untuk diberi berita tentang kekristenan. Asisten residen yang menduga adanya gerakan "me-Nasrani-kan" rakyat Bali segera melarang keluarga Groesbeek menetap di Bali dengan alasan takut merusak kebudayaan asli pulau Dewata tersebut. Setelah berdiam kurang lebih 21 bulan lamanya di Bali, pada saat mendekati hari Natal 1922, keluarga ini pindah ke Surabaya lalu kemudian keluarga van Klaveren menuju Jakarta.

Di Surabaya, Pdt. Groesbeek berkenalan dengan Ny. Wijnen, yang mempunyai seorang keponakan yang bekerja di BPN Cepu, namanya F. G. Van Gessel. Dengan perantaraan Ny. Wijnen yang telah menerima kesembuhan ilahi setelah didoakan oleh Pdt. Groesbeek, maka F. G. Van Gessel diperkenalkan kepada Pdt. Groesbeek. Memang sudah lama sekali George van Gessel memikirkan soal kehidupan rohani yang lebih tinggi, maka kedatangan Pdt. Groesbeek ini mendapat sambutan hangat sekali. Berita Pentakosta diterimanya dan kemudian di rumah Van Gessel, di Deterdink, Boulevard, Cepu, pada bulan Januari 1923 dibuka kebaktian Pentakosta yang pertama. Warga negara Indonesia yang masuk adalah S. I. P. Lumoindong, yang juga seorang pegawai BPN.

Pada tanggal 30 Maret 1923 terjadi peristiwa rohani dengan adanya baptisan air yang pertama di Indonesia, diadakan di Pasar Sore, Cepu, untuk 13 orang. Baptisan dilakukan oleh Pdt. Thiensen dari Eropa dan di antara yang dibaptis adalah F. G. Van Gessel dan istrinya, juga S. I. P. Lumoindong dan istrinya, juga August Kops.

Selanjutnya ibu Van Gessel adalah orang yang pertama menerima baptisan Roh Kudus. Keluarga Van Gessel menyerahkan hidupnya untuk Tuhan dan meninggalkan Cepu dan pekerjaannya di BPN untuk kemudian pindah ke Surabaya. Di Surabaya muncul perintis-perintis Pentakosta yang memberitakan kabar Injil di berbagai kota di Indonesia.

Pada tahun 1925, untuk pertama kalinya diadakan konferensi Pentakosta untuk mempersatukan pendeta-pendeta aliran Pentakosta. Pekerjaan tuhan berjalan terus dan pada tanggal 4 Juni 1933 bangunan permanen gedung gereja "Pinkstergemeente" yang pertama diresmikan. Surabaya menjadi pusat Pentakosta pada waktu itu.

Pendidikan kader hamba-hamba Tuhan diadakan oleh Pdt. Van Gessel dan datang pula keluarga W. W. Patterson dari Amerika Serikat. Pada tahun 1935 dia membuka Sekolah Alkitab "Bijbel Institut In Nederlansch Oost Indie (NIBI)" di Jl. Embong Malang, Surabaya.

Pada tahun 1955, hamba-hamba Tuhan aliran Pentakosta membantuk PAPSI (Persatuan Antar Pendeta-pendeta Seluruh Indonesia). Persatuan ini selanjutnya sepakat untuk membentuk organisasi persatuan dengan nama DKGKPSI (Dewan Kerjasama Gereja-gereja Kristus Pentakosta Indonesia), dan juga lahirlah PPI (Persekutuan Pentakosta Indonesia).

Menjelang Pemilu 1971, di Surabaya berdiri PUKRIP (Persekutuan Umat Kristen Pentakosta di Indonesia) dan kemudian berubah nama menjadi Persekutuan Umat Kristen Pancasila.

Pada tanggal 28 Agustus sampai dengan 3 September 1979 di Jakarta "DKGKPSI" dan "PPI" sepakat untuk bergabung menjadi satu. Kesepakatan tersebut didukung dan direstui oleh Pemerintah RI dalam Musyawarah Besar Penyatuan pada tanggal 14 September 1979 di gedung Wanita-Kalibokor, Surabaya, dan terbentuklah Dewan Pantekosta Indonesia (DPI). Dan kemudian berdasarkan keputusan Musyawarah Besar IV DPI tanggal 22 Oktober 1998 di Ciparua, Bogor, maka nama DPI berubah menjadi Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia (PGPI).

Pengurus periode 2013-2018:

Berikut adalah 83 nama sinode gereja anggota PGPI:

PGPI dinyatakan sebagai organisasi gerejawi yang mewakili aspirasi umat Kristen Pentakosta di Indonesia yang sejajar dengan PGI (Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia) dan PGLII (Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia). Ketiga organisasi aras nasional ini telah sering bekerja sama khususnya dalam hubungan dengan Pemerintah, selain juga adanya Gereja Bala Keselamatan, gabungan Gereja-gereja Baptis Indonesia (Persekutuan Gereja-gereja Baptis Indonesia), Gereja Masehi Advent Hari Ke-7 (GMAH) dan PGTI (Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia).




</doc>
<doc id="1055418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055418" title="Teknologi garis gawang">
Teknologi garis gawang

Dalam sepak bola, teknologi garis gawang (, sering disingkat GLT) merupakan salah satu cara yang digunakan untuk menentukan bilamana bola telah sepenuhnya melewati garis gawang dengan bantuan berbagai perangkat elektronik dan pada saat yang sama membantu wasit dalam menyatakan sebuah gol telah terjadi atau tidak. GLT tidak ditujukan untuk menggantikan peran wasit dan para hakim garis, tetapi lebih membantu mereka dalam membuat keputusan di lapangan pertandingan. GLT harus memberikan sebuah indikasi yang jelas mengenai apakah bola telah sepenuhnya melewati garis gawang dan informasi ini nantinya berperan untuk membantu wasit dalam membuat keputusan akhir. Dilatarbelakangi oleh beberapa keputusan kontroversial pada sejumlah pertandingan Liga Utama Inggris, Piala Dunia FIFA 2010, dan Euro 2012, FIFA (yang sebelumnya menolak penggunaan teknologi ini) melakukan pengujian terhadap beberapa kandidat potensial untuk teknologi garis gawang. Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal, tetapi hanya dua buah sistem bertahan.

Pada 5 Juli 2012, International Football Association Board secara resmi menyetujui penggunaan teknologi garis gawang. Kedua sistem yang disetujui yakni GoalRef dan Hawk-Eye —keduanya sistem yang diuji pada pengujian tahap kedua. Pada bulan Desember 2012, FIFA mengumumkan bahwa mereka akan memperkenalkan teknologi garis gawang untuk pertama kalinya dalam sebuah pertandingan kompetitif pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 di Jepang.



</doc>
<doc id="1055420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055420" title="Bandar Udara Fada">
Bandar Udara Fada

Bandar Udara Fada adalah bandar udara yang melayani wilayah Fada, berlokasi di Ennedi di Chad.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 12/30 dengan berlapis laterit sepanjang .


</doc>
<doc id="1055445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055445" title="Bandar Udara Doba">
Bandar Udara Doba

Bandar Udara Doba adalah bandar udara di Doba di Chad.


</doc>
<doc id="1055448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055448" title="Suku Damal">
Suku Damal

Damal atau Orang Damal atau Suku Damal adalah salah satu suku di pegunungan Papua. Bahasa Damal adalah media komunikasi antara sesama orang Damal. Orang Damal pada zaman dahulu telah memasak makanan dengan menggunakan api.

Api dibuat dengan “Hagan” yaitu kayu kecil kering yang dibela tengah dan menggunakan tali rotan yang kering, tali rotan dijepit dengan kaju kering yang tengahnya dibela itu, lalu ke dua ujung tali rotannya di tarik terus menerus hingga gesekan antara tali rotan dan kayu mulai panas, kemudian panas itu mengeluarkan asap sampai tali rotan itu putus dan menghasilkan api.

Menurut legenda orang Damal berasal dari daerah ‘Mepingama’ Lembah Baliem Wamena. Hal ini dapat ditelusuri dari kata ‘kurima’ yang artinya tempat pertama kali nenek moyang orang Damal berkumpul dan "Hitigima’ yang berarti nenek moyang orang Damal pertama kali mendirikan honai dari alang-alang.

Honai merupakan rumah adat suku damal secara turun-temuruan sampai kini. Honai yang terbuat dari alang-alang ini berarti bukan semuanya dari alang-alang melainkan atapnya saja yang dari alang-alang, kalau yang lain semuanya dari kayu-kayu tertentu yang bisa bertahan hingga puluhan tahun lamanya.

Dari tempat kurima inilah pendiri berbagai suku tinggal, dari sini mereka meninggalkan kurima satu persatu menju ke arah barat. Orang Mee pertama kali keluar dari daerah ini, diikuti oleh suku ‘Moni’ setelah itu suku Damal dan suku Dani. Orang Damal Memasuki Daerah Ilaga dan Beoga Orang Damal mulai memasuku daerah Ilop yang sekarang disebut Ilaga dan Beoga. Daerah Beoga ini merupakan pusatnya suku Damal, mereka mendiami di sepanjang sungai Beogong dari hilir sampai dengan hulu.

Dari daerah Beoga dan Ilaga inilah orang Damal kemudian menyebar ke Jila, Alama, Bella, Stinga, Hoeya, Temabagapura (kampung Waa), Aroanop, Timika, dan Agimuga. Daerah-daerah ini secara turun-temurun mereka hidup menetap.

Penduduk asli daerah Ilaga dan Beoga adalah orang Damal. Pembagian menurut marga Damal yang memiliki hak ulayat di daerah Ilaga adalah marga Magai yang menduduki daerah mulai dari kali Kungnomun sampai Owinomun.

Marga Alom menduduki daerah mulai dari Namungku Wanin sampai Towengki. Marga Murib (mom)menduduki daerah Towengki dan bagian muarah kali Ilogong menduduki oleh Hagabal, Dang, dan Dewelek. Mualai dari Tagaloan sampai kelebet didiami oleh marga Kiwak. Daerah yang pertama kali didiami orang Damal adalah Ilaga dan Beoga yang merupakan pusat perkembangan orang Damal.

Masyarakat Damal menyatu dengan alam, mereka sulit sekali untuk merantau di daerah suku kerabat lainnya. Mereka sangat mencintai daerah mereka sebagai pemberian sang pencipta yang berlimpah dengan kekayaan alam yang begitu subur, dan menyimpan mutiara kehidupan.

Gunung-gunung dan lembah-lembah menyimpan kekayaan alam seperti tambang, emas, perak, tembaga, minyak bumi, kayu gaharu, hewan-hewan dan tumbuh-tumbuhan. Alam tempat tinggal mereka menyediakan berbagai bahan sandang dan pangan untuk menyambung kehidupan mereka.

Orang Damal percaya bahwa mereka adalah keturunan pertama dari anak sulung nenek moyang bangsa manusia. Mereka hidup di sebela utara dan selatan pegunungan kartens dan juga di sepanjang sungai Nogolonogong (Mambramo).

Dari suku Damal ini terpecah menjadi dua suku bangsa, yaitu yang pertama adalah suku Damal yang hidup dan bertempat tinggal di kabupaten Puncak Papua, Ilaga dan Beoga, yang ke dua adalah suku Amungme yang hidup dan bertempat tinggal di kabupaten Mimika, dan anak sukunya adalah suku Delem yang hidup dan bertempat tinggal di sepanjang sungai Mambramo.

Mereka ini hanya satu suku dan satu nenek moyang namun satu dengan lain hal mereka terpecah. Suku Delem dan Amungme adalah anak suku dari suku Damal. Sebenarnya suku Delem ini gabungan dari tiga suku, yaitu suku Damal, suku Dani, dan suku Wonno.



</doc>
<doc id="1055459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055459" title="Sergei Potapov">
Sergei Potapov

Sergei Sergeyevich Potapov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1055464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055464" title="Suku Yali">
Suku Yali

Suku Yali membentuk kampung-kampung kecil yang tersebar di daerah pegunungan tengah, di sekitar lembah raksasa Baliem. Namun, orang Yali juga terbagi-bagi menurut bahasa, dialek, dan budayanya, di antaranya Yali Mek dan Yali Moo. Masyarakat Anggruk sendiri memilih disebut Yali saja.

Kisahnya, dulu sebagian orang Yali pergi meninggalkan kampung dan turun ke lembah. Mereka membuat kampung-kampung yang baru dan menetap di sana.

Dalam pernikahan, masyarakat suku Yali menggunakan wam (babi) sebagai maskawin. Namun, budaya ini lambat laun mengalami pergeseran.

Kesenian pada masyarakat Yali adalah Yunggul (Dansa) dengan cara 'lari kecil' sambil berkeliling. Senjata masyarakat suku Yali adalah Busur dan panah. Sistem pengetahuan dalam masyarakat Yali mereka mengenal obat - obatan tradisional seperti Yabi yaitu sejenis daun gatal yang digunakan untuk obat sakit badan dan penyakit lainnya.



</doc>
<doc id="1055465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055465" title="Nika Potskhverashvili">
Nika Potskhverashvili

Nika Paatovich Potskhverashvili (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Stavropol dipinjam dari FC Zhemchuzhina-Sochi. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1055469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055469" title="RSUD dr. H. Andi Abdurrahman Noor">
RSUD dr. H. Andi Abdurrahman Noor

RSUD dr. H. Andi Abdurrahman Noor adalah sebuah rumah sakit yang ini terletak di Jl. HM. Amin Km.10 RT.03, Sepunggur, Kecamatan Kusan Hilir, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan




</doc>
<doc id="1055483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055483" title="Daftar rumah sakit di Kalimantan Selatan">
Daftar rumah sakit di Kalimantan Selatan

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Kalimantan Selatan yang dibagi berdasarkan wilayah, yakni kabupaten dan kota.
<onlyinclude>












</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1055485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055485" title="Bahasa Dani">
Bahasa Dani

Bahasa Dani adalah bahasa yang secara aktif dituturkan dan dipakai oleh Suku Dani dalam kehidupan sehari-hari. Bahkan bahasa Dani telah dianggap sebagai lingua franca diwilayah pegunungan tengah, sekitar kabupaten Jayawijaya. Sebuah lembaga swadaya perlindungan adat dan budaya suku Dani telah berdiri di kota Wamena. Bahasa Dani terdiri dari 3 subkeluarga bahasa, yaitu:



</doc>
<doc id="1055504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055504" title="International Football Association Board">
International Football Association Board

International Football Association Board (IFAB) adalah badan kepengurusan yang menentukan Aturan Permainan sepak bola.

IFAB dibentuk dari para perwakilan perintis asosiasi sepak bola di Britania Raya—Asosiasi Sepak Bola Inggris (The FA), Asosiasi Sepak Bola Skotlandia (SFA), Asosiasi Sepak Bola Wales (FAW) dan Asosiasi Sepak Bola Irlandia Utara (IFA)—dan FIFA, badan kepengurusan sepak bola internasional. Setiap asosiasi di Britania Raya tersebut memiliki satu hak suara sementara FIFA memiliki empat hak suara. Musyawarah IFAB harus disetujui oleh tiga perempat suara, yang diterjemahkan menjadi setidaknya enam suara. Dengan demikian, persetujuan FIFA diperlukan untuk setiap keputusan IFAB, tetapi FIFA sendiri tidak dapat mengubah Aturan Permainan sepak bola—yang perlu disepakati oleh setidaknya dua anggota asosiasi dari Britania Raya. Terdapat juga persyaratan kuorum bahwa setidaknya empat dari lima anggota, dengan salah satunya harus FIFA, harus hadir agar sebuah pertemuan dapat dilaksanakan.



</doc>
<doc id="1055506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055506" title="SMA Negeri 106 Jakarta">
SMA Negeri 106 Jakarta

SMA Negeri 106 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl. Gandaria I, Pekayon Pasar Rebo, Jakarta Timur. Kepala SMA Negeri 106 Jakarta saat ini adalah Elslee Y.A. Sheyoputri, M.Hum.

SMA Negeri 106 Jakarta diresmikan pada tanggal 20 November 1990, oleh Gubernur DKI Jakarta "Wiyogo Atmodarminto".
Pada tahun pelajaran 2004 – 2005, jumlah rombongan belajar: kelas X, 7 kelas; kelas XI, 7 kelas dan kelas XII, 7 kelas.

Fasilitas pendukung hingga saat ini yakni:

Jenis kegiatan Ekstrakurikuler:



</doc>
<doc id="1055529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055529" title="U Airlines">
U Airlines

U Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Thailand, yang memulai operasi pada April 2012. Pertamanya U Airlines hanya mengoperasikan penerbangan sewaan, tetapi kemudian berencana untuk menyediakan layanan berjadwal.



Per Oktober 2012, U Airlines mengoperasikan beberapa pesawat:


</doc>
<doc id="1055537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055537" title="Daftar Menteri Besar Kedah">
Daftar Menteri Besar Kedah

Menteri Besar Kedah adalah kepala dari cabang eksekutif di negara bagian Malaysia, Kedah. Menteri Besar ditunjuk oleh Sultan Kedah, dari Dewan Undangan Negeri Kedah.

Berikut ini adalah daftar Menteri Besar Kedah sejak 1948:


</doc>
<doc id="1055547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055547" title="Copycat (film)">
Copycat (film)

Copycat adalah sebuah film thriller psikologis Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Film yang disutradarai oleh Jon Amiel ini pemainnya antara lain adalah Sigourney Weaver, Holly Hunter dan Dermot Mulroney.


"Semua lagu disusun oleh Christopher Young, kecuali dinyatakan lain."




</doc>
<doc id="1055616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055616" title="Philadelphia Union">
Philadelphia Union

Philadelphia Union adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Philadelphia kota satelit Chester, Pennsylvania. Saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS).

Klub ini menjadi klub ke-16 MLS saat mereka melakukan pengembangan anggota liga pada tahun 2010. Klub ini memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion PPL Park, sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di tepi Sungai Delaware, dan dikelola oleh John Hackworth.


</doc>
<doc id="1055624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055624" title="Montreal Impact">
Montreal Impact

Montreal Impact () adalah klub sepak bola profesional asal Kanada yang berbasis di Montreal, Quebec yang saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS).

Klub ini mulai bermain pada tahun 2012 sebagai waralaba MLS ke-19 dan merupakan klub Kanada ketiga yang bermain di MLS.


</doc>
<doc id="1055625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055625" title="Messier 62">
Messier 62

Messier 62 (juga dikenal sebagai M62 atau NGC 6266) adalah sebuah gugus bola di rasi bintang Ophiuchus. Messier 62 ditemukan pada tahun 1771 oleh Charles Messier.

Messier 62 berjarak sekitar 22.500 tahun cahaya dari Bumi dan berukuran sekitar 100 tahun cahaya. Dari studi yang dilakukan pada tahun 1970 diketahui bahwa Messier 62 berisi 89 bintang variabel, banyak dari mereka berjenis Lyrae RR. Gugus ini juga berisi beberapa sumber sinar-X, dianggap sistem bintang biner, serta pulsar milidetik dalam sistem biner.



</doc>
<doc id="1055636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055636" title="Toronto FC">
Toronto FC

Toronto FC (TFC) adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Kanada yang berbasis di Toronto, Ontario yang berkompetisi di Major League Soccer (MLS). Toronto menjadi klub waralaba ke-14 MLS, dan klub Kanada pertama, pada saat MLS melakukan pengembangan liga pada tahun 2007.

Klub ini memainkan pertandingan kandang mereka di BMO Field, sebuah stadion khusus sepak bola, yang terletak di tepi Danau Toronto. Klub ini dilatih oleh Mariner Paulus dan dioperasikan oleh Maple Leaf Sports & Entertainment, yang juga mengoperasikan klub National Hockey League (NHL) Toronto Maple Leafs, klub American Hockey League (AHL) Toronto Marlies dan klub National Basketball Association (NBA) Toronto Raptors.


</doc>
<doc id="1055660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055660" title="Jacob Nienhuys">
Jacob Nienhuys

Jacob Nienhuys (1836-1928) adalah orang Belanda pertama yang menjadi pengusaha perkebunan tembakau di Hindia Belanda. Ia tiba pada tahun 1863, dan kemudian mendirikan Deli Maatschappij pada tahun 1869 setelah mendapat konsesi dari Kesultanan Deli. Dengan demikian, ia merupakan pionir budidaya tembakau di pantai timur Sumatra, dan kemudian juga di Sumatra Utara.

Nienhuys tinggal di sebuah kastil di tengah kota Amsterdam yang dirancang oleh arsitek Gerlof Salm, yang berlokasi di Herengracht 380-382. Saat ini, bangunan tersebut menjadi tempat bagi Institut NIOD untuk Kajian Perang, Holokaus, dan Genosida.

Salah satu sumbangan filantropis Nienhuys ialah membiayai "Maatschappij voor Volkswoningen" (Perhimpunan untuk Perumahan Rakyat) di Amsterdam, Belanda.



</doc>
<doc id="1055710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055710" title="Rena Kato">
Rena Kato

Kato mengikuti Audisi Siswi Pelatihan Angkatan 7 (AKB48 Generasi 10), dan diterima pada 31 Maret 2010. Ia lolos seleksi siswi pelatihan pada 12 Juni 2010. Pertunjukan teater Kenkyusei "Theater no Megami" bersama rekan-rekannya sesama siswi pelatihan merupakan penampilan perdananya di Teater AKB48. Lagu unit yang dibawakannya adalah "Hatsukoi yo Konnichiwa".

Pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen" di Tokyo Dome City Hall, 20 Desember 2011, Rena Kato menempati posisi sentral ketika membawakan lagu "Nagisa no Cherry".

Kato membawakan lagu "First Love" secara solo pada konser lagu favorit pilihan penggemar "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2012", 19 Januari 2012.

Rena Kato diangkat sebagai anggota AKB48 Tim 4 pada 24 Maret 2012. Pada hari yang sama, empat siswi pelatihan lainnya juga diangkat sebagai anggota Tim 4: Rina Kawaei, Karen Iwata, Juri Takahashi, dan Yuuka Tano.

Singel ke-26, "Manatsu no Sounds Good!" adalah pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48. Pada singel itu, ia juga ikut menyanyikan lagu "Choudai, Darling!"

Pada perombakan formasi AKB48 yang diumumkan pada konser malam pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"", 24 Agustus 2012, Tim 4 dibubarkan dan Kato dipindahkan ke Tim B.

Unit Anrire yang beranggotakan Rena Kato, Rina Kawaei, dan Anna Iriyama dibentuk sebagai pendamping Rino Sashihara untuk singel keduanya, "Ikujinashi Masquerade" yang dirilis 17 Oktober 2012. Nama unit ini berasal dari nama depan ketiga anggotanya, Anna Iriyama (An), Rina Kawaei (ri), Rena Kato (re). Meskipun pada singel ini, Anrire tampil sebagai unit penari dan tidak menyanyi, mereka justru ditempatkan di depan, dengan Rina Kawaei pada posisi sentral.

Rena Kato secara resmi menjadi anggota Tim B pada 1 November 2012. Ia ikut serta ketika Tim B memulai pertunjukan hari pertama "Team B Waiting Stage" pada 3 November 2012.











</doc>
<doc id="1055737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055737" title="Pecel pakis Colo">
Pecel pakis Colo

Pecel Pakis Colo Makanan khas pagi orang Kabupaten Kudus, tepatnya di Desa Colo.

Pecel Pakis Colo berasal dari Desa Colo, karena di daerah tersebut ditemukan tanaman paku-pakuan seperti tanaman pakis. karena banyaknya tanaman ini sehingga warga memanfaatkan tanaman paku-pakuan tersebut menjadi pecel.

Pecel Pakis Colo terdiri dari:



</doc>
<doc id="1055745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055745" title="Pisang tanduk">
Pisang tanduk

Pisang tanduk adalah salah satu kultivar pisang yang populer di Indonesia sebagai bahan dasar pisang goreng. Pisang ini juga dikenal sebagai "pisang byar" di Kudus.

Pohon pisang tanduk mempunyai tinggi batang 2,5 - 3 m dengan warna hijau kemerahan. Daunnya berwarna hijau tua. Panjang Tandan 60 - 100 cm dengan berat 15 - 30 kg. Setiap tandan terdiri dari 8 - 13 sisiran dan setiap sisiran ada 12 - 22 buah. Daging buah dari pisang ini putih kekuningan, rasanya manis agak asam, dan lunak. Kulit buah agak tebal berwarna hijau kekuningan sampai kuning muda halus.


</doc>
<doc id="1055749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055749" title="Ahmad Khotib as-Sambasi">
Ahmad Khotib as-Sambasi

Syekh Ahmad Khatib Sambas adalah seorang ulama yang mendirikan perkumpulan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Perkumpulan Tarekat ini merupakan penyatuan dan pengembangan terhadap metode dua Tarekat sufi besar. yakni Tarekat Qadiriyah dan Tarekat Naqsyabandiyah.

Ahmad Khatib Sambas dilahirkan di daerah Kampung Dagang, Sambas, Kalimantan Barat, pada bulan Safar 1217 H. bertepatan dengan tahun 1803 M. dari seorang ayah bernama Abdul Ghaffar bin Abdullah bin Muhammad bin Jalaluddin. Ahmad Khatib terlahir dari sebuah keluarga perantau dari Kampung Sange’. Pada masa-masa tersebut, tradisi merantau memang masih menjadi bagian dari cara hidup masyarakat di Kalimantan Barat.

Sebagai sebuah daerah yang dibangun oleh Raja Tengah, keturunan dari Raja Brunei Darussalam, pada tahun 1620 M. dan menobatkan diri sebagai sebuah kerajaan sepuluh tahun kemudian. Maka wilayah Sambas adalah daerah yang telah memiliki ciri-ciri kemusliman khusus sejak Raden Sulaiman yang bergelar Muhammad Tsafiuddin dinobatkan sebagai Sultan Sambas pertama.

Pada waktu itu, rakyat Sambas hidup dari garis agraris dan nelayan. Hingga ditandatanganinya perjanjian antara Sultan Muhammad Ali Tsafiuddin (1815-1828) dengan pemerintahan kolonial Belanda pada tahun 1819 M. Perjanjian ini membentuk sebuah pola baru bagi masyarakat Sambas yakni, perdagangan maritim.

Dalam suasana demikianlah, Ahmad Khatib Sambas menjalani masa-masa kecil dan masa remajanya.

Di mana sejak kecil, Ahmad khatib Sambas diasuh oleh pamannya yang terkenal sangat alim dan wara’ di wilayah tersebut. Ahmad Khatib Sambas menghabiskan masa remajanya untuk mempelajari ilmu-ilmu agama, ia berguru dari satu guru-ke guru lainnya di wilayah kesultanan Sambas. Salah satu gurunya yang terkenal di wilayah tersebut adalah, H. Nuruddin Musthafa, Imam Masjid Jami’ Kesultanan Sambas.

Karena terlihat keistimewaannya terhadap penguasaan ilmu-ilmu keagamaan, Ahmad Khatib Sambas kemudian dikirim oleh orang tuanya untuk meneruskan pendidikannya ke Timur Tengah, khususnya ke Makkah. Maka pada tahun 1820 M. Ahmad Khatib Sambas pun berangkat ke tanah suci untuk menuntaskan dahaga keilmuannya. Dari sini kemudian ia menikah dengan seorang wanita Arab keturunan Melayu dan menetap di Makkah. Sejak saat itu, Ahmad Khatib Sambas memutuskan untuk menetap di Makkah sampai wafat pada tahun 1875 M.

Sebagian besar penulis Eropa membuat catatan salah, ketika mereka menyatakan bahwa sebagian besar Ulama Indonesia bermusuhan dengan pengikut sufi. Hal terpenting yang perlu ditekankan adalah bahwa Syeikh Ahmad Khatib Sambas adalah sebagai seorang Ulama (dalam arti intelektual), yang juga sebagai seorang sufi (dalam arti pemuka thariqat) serta seorang pemimpin umat yang memiliki banyak sekali murid di Nusantara. Hal ini dikarenakan perkumpulan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah yang didirikannya, telah menarik perhatian sebagian masyarakat muslim Indonesia, khususnya di wilayah Madura, Banten, dan Cirebon, dan tersebar luas hingga ke Malaysia, Singapura, Thailand, dan Brunei Darussalam.

Perlawanan yang dilakukan oleh suku Sasak, pengikut Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah yang dipimpin oleh Guru Bangkol juga merupakan bukti yang melengkapi pemberontakan petani Banten, bahwa perlawanan terhadap pemerintahan Belanda juga dipicu oleh keikutsertaan mereka pada perkumpulan Tarekat yang didirikan oleh Syeikh Ahmad Khatib Sambas ini.

Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah mempunyai peranan penting dalam kehidupan muslim Indonesia, terutama dalam membantu membentuk karakter masyarakat Indonesia. Bukan semata karena Syaikh Ahmad Khatib Sambas sebagai pendiri adalah orang dari Nusantara, tetapi bahwa para pengikut kedua Thariqat ini adalah para pejuang yang dengan gigih senantiasa mengobarkan perlawanan terhadap imperialisme Belanda dan terus berjuang melalui gerakan sosial-keagamaan dan institusi pendidikan setelah kemerdekaan.

Ajarah Syeikh Ahmad Khatib Sambas hingga saat ini dapat dikenali dari karya Fathul Arifin yang merupakah notulensi dari ceramah-ceramahnya yang ditulis oleh salah seorang muridnya, Muhammad Ismail bin Abdurrahim. Notulensi ini dibukukan di Makkah pada tahun 1295 H. kitab ini memuat tentang tata cara, baiat, talqin, dzikir, muqarobah dan silsilah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.

Buku inilah yang hingga saat ini masih dijadikan pegangan oleh para mursyid dan pengikut Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah untuk melaksanakan prosesi-prosesi peribadahan khusus mereka. Dengan demikian maka tentu saja nama Syeikh Ahmad Khatib Sambas selalu dikenang dan di panjatkan dalam setiap doa dan munajah para pengikut Thariqah ini.

Walaupun Syeikh Ahmad Khatib Sambas termasyhur sebagai seorang tokoh sufi, namun ia juga menghasilkan karya dalam bidang ilmu fikih yang berupa manusrkip risalah Jum’at. Naskah tulisan tangan ini dijumpai tahun 1986, bekas koleksi Haji Manshur yang berasal dari Pulau Subi, Kepulauan Riau. Demikian menurut Wan Mohd. Shaghir Abdullah, seorang ulama penulis asal tanah Melayu. Kandungan manuskrip ini, membicarakan masalah seputar Jum’at, juga membahas mengenai hukum penyembelihan secara Islam.

Pada bagian akhir naskah manuskrip, terdapat pula suatu nasihat panjang, manuskrip ini ditutup dengan beberapa amalan wirid Ia selain amalan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.

Karya lain (juga berupa manuskrip) membicarakan tentang fikih, mulai thaharah, sholat dan penyelenggaraan jenazah ditemukan di Kampung Mendalok, Sungai Kunyit, Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat, pada 6 Syawal 1422 H/20 Desember 2001 M. karya ini berupa manuskrip tanpa tahun, hanya terdapat tahun penyalinan dinyatakan yang menyatakan disalin pada hari kamis, 11 Muharam 1281.

Sedangkan mengenai masa hidupnya, sekurang-kurangnya terdapat dua buah kitab yang ditulis dalam bahasa Arab oleh orang Arab, menceritakan kisah ulama-ulama Mekah, termasuk di dalamnya adalah nama Syeikh Ahmad Khatib Sambas. Kitab yang pertama, Siyar wa Tarajim, karya Umar Abdul Jabbar. Kitab kedua, Al-Mukhtashar min Kitab Nasyrin Naur waz Zahar, karya Abdullah Mirdad Abul Khair yang diringkaskan oleh Muhammad Sa'id al-'Amudi dan Ahmad Ali.

Ajaran Syeikh Ahmad Khatib Sambas adalah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah memiliki ajaran yang diyakini kebenarannya, terutama dalam hal-hal kesufian. Beberapa ajaran yang merupakan pandangan para pengikut tarekat ini bertalian dengan masalah tarekat atau metode untuk mendekatkan diri kepada Allah SWT. Metode tersebut diyakini paling efektif dan efisien. Karena ajaran dalam tarekat ini semuanya didasarkan pada Al-Qur'an, Al-Hadits, dan perkataan para 'ulama arifin dari kalangan Salafus shalihin.

Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah mempunyai peranan penting dalam kehidupan muslim Indonesia. Dan yang sangat penting adalah membantu dalam membentuk karakter masyarakat Indonesia. Bukan karena Syekh Ahmad Khatib Sambas sebagai pendiri adalah orang lokal (Indonesia) tetapi para pengikut kedua Tarekat ini ikut berjuang dengan gigih terhadap imperialisme Belanda dan terus berjuang melalui gerakan sosial-keagamaan dan institusi pendidikan setelah kemerdekaan.

Survey tentang sejarah Tarekat Qadiriyah dan Tarekat Naqsyabandiyah mempunyai hubungan yang erat dengan pembangunan masyarakat Indonesia. Thariqat ini merupakan salah satu keunikan masyarakat muslim Indonesia, bukan karena alasan yang dijelaskan di atas, tetapi praktik-praktik Thariqat ini menghiasi kepercayaan dan budaya masyarakat Indonesia.

Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah secara substansial merupakan aktualisasi seluruh ajaran Islam (Islam Kaffah); dalam segala aspek kehidupan. Tujuan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah adalah tujuan Islam itu sendiri. Menurut sumber utamanya, Alquran, Islam sebagai agama diturunkan untuk membawa umat manusia ke jalan yang lurus, jalan keselamatan yang bermuara pada kesejahteraan di dunia dan kebahagiaan di akhirat (hasanah fi al-dunya dan hasanah fil al-akhirat).

Pandangan filosofis Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah mengenai hubungan kemasyarakatan, baik dengan sesama muslim mahupun dengan yang bukan muslim, dapat dilihat dalam bagian uraian Tanbih berikut:


Umar Abdul Jabbar, menyebut bulan Safar 1217 H (kira-kira bersamaan 1802 M.) sebagai tanggal lahirnya demikian pun Muhammad Sa’id al-Mahmudi. Namun mengenai tahun wafatnya di Mekah, terdapat perbedaan. Abdullah Mirdad Abul Khair menyebut bahwa Syeikh Ahmad Khatib wafat tahun 1280 H. (kira-kira bersamaan 1863 M.), tetapi menurut Umar Abdul Jabbar, pada tahun 1289 H. (kira-kira bersamaan 1872 M.).

Tahun wafat 1280 H. yang disebut oleh Abdullah Mirdad Abul Khair sudah pasti ditolak, karena berdasarkan sebuah manuskrip Fathul Arifin salinan Haji Muhammad Sa'id bin Hasanuddin, Imam Singapura, menyebutkan bahwa Muhammad Sa'ad bin Muhammad Thasin al-Banjari mengambil tariqat (berbaiat) dari gurunya, Syeikh Ahmad Khatib sedang berada di Makkah menjalani khalwat. Manuskrip ini menyebutkan bahwa baiat ini terjadi pada hari Rabu ketujuh bulan Dzulhijjah, tahun 1286 H. Jadi berarti pada tanggal 7 Dzulhijah 1286 H. Syeikh Ahmad Khathib Sambas masih hidup. Oleh tanggal wafat Syeikh Ahmad Khatib Sambas, yang wafat tahun 1289 H. yang disebut oleh Umar Abdul Jabbar lebih mendekati kebenaran.


</doc>
<doc id="1055751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055751" title="Homeward Bound: The Incredible Journey">
Homeward Bound: The Incredible Journey

Homeward Bound: The Incredible Journey adalah sebuah film petualangan Amerika Serikat tahun 1993 yang merupakan remake dari film tahun 1963 "The Incredible Journey", yang berdasarkan novel laris "The Incredible Journey" karya pengarang Sheila Burnford. Film ini disutradarai oleh Duwayne Dunham, dan kemudian diikuti oleh "" pada tahun 1996. Film ini didedikasikan untuk produser Franklin R. Levy, yang meninggal selama produksi film.




</doc>
<doc id="1055754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055754" title="Airbus A330 MRTT">
Airbus A330 MRTT

Airbus A330 Multi Role Tanker Transport (MRTT) adalah pesawat tanker bermesin ganda (twinjet) pengisian bahan bakar udara berdasarkan pesawat sipil Airbus A330-200 . A330 MRTT telah digunakan oleh Angkatan Udara Australia (RAAF), Royal Air Force (RAF), Angkatan Udara Uni Emirat Arab, dan Royal Saudi Air Force . EADS / Northrop Grumman KC-45 adalah versi dari A330 MRTT yang diusulkan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat .




</doc>
<doc id="1055755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055755" title="Airbus A310 MRTT">
Airbus A310 MRTT

Airbus A310 Multi Role Tanker Transport (MRTT) adalah pesawat tanker bermesin ganda (twinjet) pengisian bahan bakar udara berdasarkan pesawat sipil Airbus A310. Sebelumnya, A310 telah dioperasikan sebagai pesawat angkut murni.

Pesawat Airbus A310 Multi Role Tanker Transport (MRTT) merupakan turunan militer pesawat Airbus A310. Pesawat Airbus ini dirancang sebagai tanker dual-peran, pengisian bahan bakar udara dan pesawat transportasi kargo.

Penggunaan operasional pertama dengan Luftwaffe Jerman berlangsung pada tanggal 4 Februari 2009, ketika tiga pesawat Jerman Eurofighter Typhoon yang mengisi bahan bakar oleh pesawat tanker A310 MRTT selama penerbangan mereka dari Laage Airbase (Rostock, Jerman) ke Yelahanka Airbase (Bangalore, India).




</doc>
<doc id="1055757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055757" title="Boeing 737 AEW&amp;C">
Boeing 737 AEW&amp;C

Boeing 737 AEW&C adalah pesawat bermesin ganda peringatan udara dini dan kontrol. Boeing 737 AEW&C ini lebih ringan dari 707 berbasis Boeing E-3 Sentry, elektronik dipindai, radar berputar. Boeing 737 AEW&C ini dirancang untuk Angkatan Udara Australia (RAAF) di bawah "Proyek Wedgetail". AEW 737 & C juga telah dipilih oleh Angkatan Udara Turki (di bawah "Project Peace Eagle", Turki: Barış Kartalı) dan Republik Korea Air Force ("Project Peace Eye", Korea: "피스 아이"), dan telah diusulkan ke Italia dan Uni Emirat Arab.




</doc>
<doc id="1055758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055758" title="Boeing E-767">
Boeing E-767

Boeing E-767 adalah sebuah pesawat peringatan udara dini dan kontrol (AWACS). Pesawat ini dirancang sebagai tanggapan terhadap persyaratan Japan Air Self-Defense Force, dan pada dasarnya adalah pengawasan radar dan sistem kontrol udara Boeing E-3 Sentry yang dipasang pada Boeing 767-200.

Pesawat yang merupakan varian dari B-767 ini dibuat khusus sebagai pesawat AEWC, pesawat ini hanya digunakan oleh JASDF, selain E-767, JASDF juga mengoperasikan E-2C, pesawat ini ditempatkan di Hamamatsu AFB. pesawat ini diawaki oleh 2 ( pilot - co-pilot ) dan 8-10 ( radar operator dll ) dengan dual engine GE CF6-80C2 dengan daya 282 kN, pesawat ini mampu menjelajah 10.370 km dengan kecepatan mach 0.86 / 0.80, avioniknya sendiri adalah radar NG AN/APY-2 Doppler. pesawat ini menganut sistem yang sama dengan E-3, radar dapat menetapkan kecepatan dari target, radar ini juga dapat difungsikan dalam pelacakan maritim maupun di darat dan di udara. radar ini juga dilengkapi dengan IFF untuk mendeteksi kawan maupun musuh, nantinya dari IFF yang masuk di radar akan diproses IBM CC-2 dan dikonfirmasi oleh E-3 Block 30/35, lalu ditampilkan dalam 14 layar. sub sistem utama dari E-767 adalah navigasi, identifikasi, dan tactical data link.



</doc>
<doc id="1055764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055764" title="Boeing KC-46">
Boeing KC-46

Boeing KC-46 adalah pesawat militer pengisian bahan bakar udara dan pesawat angkut strategis yang dikembangkan oleh Boeing dari pesawat jet 767 . Pada bulan Februari 2011, kapal tanker itu dipilih oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) sebagai pemenang dalam kompetisi tanker KC-X untuk menggantikan KC-135 Stratotankers .




</doc>
<doc id="1055774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055774" title="Boeing KC-767">
Boeing KC-767

Boeing KC-767 adalah pesawat militer pengisian bahan bakar udara dan pesawat angkut strategis yang dikembangkan dari Boeing 767-200ER . Kapal tanker menerima penunjukan KC-767A pada tahun 2002, setelah dipilih oleh Angkatan Udara AS awalnya untuk menggantikan KC-135E. Pada bulan Desember 2003, kontrak itu dibekukan dan kemudian dibatalkan karena tuduhan korupsi.
Kapal tanker ini telah dikembangkan untuk angkatan udara Italia dan Jepang. Pembiayaan pengembangan pesawat sebagian besar telah ditanggung oleh Boeing, dengan harapan menerima perintah utama dari Angkatan Udara AS . Revisi proposal Boeing KC-767 untuk Angkatan Udara AS terpilih pada bulan Februari 2011 untuk program KC-X di bawah penunjukan KC-46 .




</doc>
<doc id="1055779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055779" title="Boeing C-40 Clipper">
Boeing C-40 Clipper

Boeing C-40 Clipper adalah versi militer dari transportasi penerbangan Boeing 737-700C. Hal ini digunakan oleh kedua Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat .

Angkatan Laut Amerika Serikat versi Boeing 737-700 untuk kargo prioritas tinggi dan transportasi penumpang, dua belas dibangun.
Angkatan Udara Amerika Serikat versi Jet Boeing 737-700 Bisnis berbasis Boeing dimodifikasi sebagai pesawat misi khusus untuk komandan dan pejabat pemerintah, empat dibangun.
Angkatan Udara Amerika Serikat versi Boeing 737-700 Bisnis berbasis Boeing Jet, dukungan operasional dan pesawat angkut, enam dibangun.




</doc>
<doc id="1055780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055780" title="Homeward Bound II: Lost in San Francisco">
Homeward Bound II: Lost in San Francisco

Homeward Bound II: Lost in San Francisco adalah sebuah film petualangan Amerika Serikat tahun 1996 yang merupakan sekuel dari film tahun 1993 "". Disutradarai oleh David R. Ellis, film ini menampilkan tiga binatang dari film pertama, Golden Retriever Shadow (disuarakan oleh Ralph Waite, menggantikan Don Ameche, yang meninggal pada tahun 1993), kucing Himalaya Sassy (Sally Field), dan Buldog Amerika Serikat Chance (Michael J. Fox). Film ini juga menampilkan karya suara Sinbad, Carla Gugino, Tisha Campbell-Martin, Adam Goldberg, Al Michaels, Tommy Lasorda, dan Bob Uecker.




</doc>
<doc id="1055781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055781" title="Boeing P-8 Poseidon">
Boeing P-8 Poseidon

Boeing P-8 Poseidon (dahulu Multimission Maritime Aircraft atau MMA) adalah pesawat militer saat ini sedang dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). Pesawat sedang dikembangkan oleh Boeing Defense, Space & Security, dimodifikasi dari 737-800 .
P-8 dimaksudkan untuk melakukan anti-kapal selam (ASW) dan larangan pengiriman dan untuk terlibat dalam peran intelijen elektronik (ELINT). Ini akan melibatkan membawa torpedo, rudal anti-kapal SLAM-ER, dan senjata lainnya. Boeing P-8 Poseidon ini juga akan dapat menjatuhkan dan memantau sonobuoys . Hal ini dirancang untuk beroperasi dalam hubungannya dengan kendaraan udara tak berawak Broad Area Maritime Surveillance. P-8 juga telah dipesan oleh Angkatan Laut India .





</doc>
<doc id="1055804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055804" title="Old San Francisco">
Old San Francisco

Old San Francisco adalah sebuah film bisu Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1927. Film yang disutradarai oleh Alan Crosland ini pemainnya antara lain adalah Dolores Costello, Warner Oland, Charles Emmett Mack, dan Anna May Wong.


"pemain dalam prolog"

"pemain tidak dikreditkan"



</doc>
<doc id="1055806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055806" title="2 Tawarikh 1">
2 Tawarikh 1

2 Tawarikh 1 (atau II Tawarikh 1, disingkat 2Taw 1) adalah bagian pertama dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Salomo diberikan hikmat dan pengertian, namun hal ini tidak menjamin bahwa dia akan bertekun dalam kesetiaan kepada Allah. Oleh karena itu, Allah memperingatkan dia untuk berhati-hati hidup menurut jalan-jalan-Nya dan menaati semua perintah-Nya (lihat ). Memiliki hikmat atau pengetahuan istimewa mengenai Firman Allah tidaklah menjamin bahwa seseorang akan hidup bagi Allah sesuai dengan hikmat itu dan mengikuti jalan-jalan-Nya. Kemudian di dalam hidupnya, Salomo meninggalkan Allah dan gagal melakukan apa yang diketahuinya adalah benar; karenanya ia ditolak oleh Allah (lihat ; ; ; ).



</doc>
<doc id="1055811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055811" title="Abah Sepuh">
Abah Sepuh

Syekh Haji Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad atau yang biasa di panggil Abah Sepuh, lahir tahun 1836 di kampung Cicalung Kecamatan Tarikolot Kabupaten Sumedang (sekarang, Kp Cicalung Desa Tanjungsari Kecamatan Pagerageung Kabupaten Tasikmalaya) dari pasangan Raden Nura Pradja (Eyang Upas, yang kemudian bernama Nur Muhammad) dengan Ibu Emah. Ia dibesarkan oleh uwaknya yang dikenal sebagai Kyai Jangkung.

Sejak kecil, ia sudah gemar mengaji atau mesantren dan membantu orang tua dan keluarga, serta suka memperhatikan kesejahteraan masyarakat. Setelah menyelesaikan pendidikan agama dalam bidang akidah, fiqih, dan lain-lain di tempat orang tuanya. Di Pesantren Sukamiskin, Bandung, ia mendalami fiqih, nahwu, dan sorof. Ia kemudian mendarmabaktikan ilmunya di tengah-tengah masyarakat dengan mendirikan pengajian di daerahnya dan mendirikan pengajian di daerah Tundagan, Tasikmalaya. Ia kemudian menunaikan ibadah haji yang pertama.

Walaupun Syaikh Abdullah Mubarok telah menjadi pimpinan dan mengasuh sebuah pengajian pada tahun 1890 di Tundagan, Tasikmalaya, ia masih terus belajar dan mendalami ilmu Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah kepada Mama Guru Agung Syaikh Tolhah bin Talabudin di daerah Trusmi dan Kalisapu Cirebon. Setelah sekian lamanya pulang-pergi antara Tasikmalaya - Cirebon untuk memperdalam ilmu tarekat, akhirnya ia memperoleh kepercayaan dan diangkat menjadi Wakil Talqin. Sekitar tahun 1908 dalam usia 72 tahun, ia diangkat secara resmi (khirqoh) sebagai guru dan pemimpin pengamalan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah oleh Syaikh Tolhah. Ia juga memperoleh bimbingan ilmu tarekat dan (bertabaruk) kepada Syaikh Kholil, Bangkalan Madura, dan bahkan memperoleh ijazah khusus Shalawat Bani Hasyim.

Karena situasi dan kondisi di daerah Tundagan kurang menguntungkan dalam penyebaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah, ia beserta keluarga pindah ke Rancameong Gedebage dan tinggal di rumah Haji Tirta untuk sementara. Selanjutnya ia pindah ke Kampung Cisero (sekarang Cisirna) jarak 2,5 km dari Dusun Godebag dan tinggal di rumah ayahnya. Pada tahun 1904 dari Cisero Abah Sepuh beserta keluarganya pindah ke Dusun Godebag.

Syaikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad kemudian dan bermukim dan memimpin Pondok Pesantren Suryalaya sampai akhir hayatnya. Ia memperoleh gelar Syaikh Mursyid. Dalam perjalanan sejarahnya, pada tahun 1950, Abah Sepuh hijrah dan bermukim di Gg Jaksa No 13 Bandung. Sekembalinya dari Bandung, ia bermukim di rumah Haji Sobari Jl. Cihideung No. 39 Tasikmalaya dari tahun 1950-1956 sampai ia wafat.

Setelah menjalani masa yang cukup panjang, Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad-sebagai Guru Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dengan segala keberhasilan yang dicapainya melalui perjuangan yang tidak ringan, dipanggil Al Khaliq kembali ke Rahmatullah pada tanggal 25 Januari 1956, dalam usia 120 tahun. Ia menniggalkan sebuah lembaga Pondok Pesantren Suryalaya yang sangat berharga bagi pembinaan umat manusia, agar senantiasa dapat melaksanakan segala perintah-Nya dan menjauhi segala larangan-Nya serta mewariskan sebuah wasiat berupa "Tanbih" yang sampai saat sekarang dijadikan pedoman bagi seluruh Ikhwan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah, Pondok Pesantren Suryalaya dalam hidup dan kehidupannya.



</doc>
<doc id="1055814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055814" title="1 Raja-raja 2">
1 Raja-raja 2

1 Raja-raja 2 (atau I Raja-raja 2, disingkat 1Raj 2) adalah pasal kedua Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai hari tua raja Daud, yaitu pesan terakhirnya kepada Salomo, putra sekaligus penerusnya, serta pelaksanaannya.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Daud telah belajar melalui pengalaman dan disiplin yang menyakitkan bahwa keberhasilan dan berkat Allah tergantung pada keadaan tetap berada di jalan dan kebenaran Allah. Jadi, Daud sangat mendambakan agar Salomo hidup taat dan setia kepada Allah. Namun, Salomo dan putra-putranya akhirnya gagal untuk mendengarkan seruan Daud dan berbalik dari Allah dan perjanjian-Nya (bandingkan ); akibatnya ialah hukuman Allah atas Salomo (), perpecahan kerajaan Israel () dan kemudian pemusnahan baik kerajaan utara maupun kerajaan selatan. Puncak penggenapan janji Allah kepada Daud hanya terwujud di dalam Yesus Kristus ().


Hampir 120 tahun sebelum peristiwa ini, seorang hamba Allah telah menyampaikan nubuat kepada imam besar Eli mengenai hukuman Allah atas rumahnya (). Sebagian dari nubuat ini segera digenapi (); bagian yang lain meliputi jangka waktu yang panjang. Pemecatan Abyatar dari kedudukannya sebagai imam menjadi bagian dari penggenapan firman Allah kepada Eli. Allah tidak pernah lupa; Ia senantiasa menjaga supaya firman-Nya digenapi (), sekalipun penggenapan tersebut memerlukan waktu yang lama, bahkan berabad-abad. Firman Allah akan digenapi dengan sempurna.

Sumber: 




</doc>
<doc id="1055822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055822" title="Abah Anom">
Abah Anom

Syekh Ahmad Shohibul Wafa Tajul Arifin R.A. yang dikenal dengan nama Abah Anom () adalah seorang ulama, Pemimpin Thariqah Qadiriyah Naqshabandiyah (TQN), Pesantren Suryalaya, Pagerageung, Tasikmalaya. 

Abah Anom dilahirkan di Suryalaya tanggal 1 Januari 1915. Ia adalah putra kelima Syeikh Abdulloh Mubarok bin Nur Muhammad, pendiri Pondok Pesantren Suryalaya, dari ibu yang bernama Hajjah Juhriyah.

Pada usia delapan tahun Abah Anom masuk Sekolah Dasar (Verfolg School) di Ciamis antara tahun 1923-1928. Kemudian ia masuk Sekolah Menengah semacam Tsanawiyah di Ciawi Tasikmalaya. Pada tahun 1930 Abah Anom memulai perjalanan menuntut ilmu agama Islam secara lebih khusus. Ia belajar ilmu fiqih dari seorang Kyai terkenal di Pesantren Cicariang Cianjur, kemudian belajar ilmu fiqih, nahwu, sorof dan balaghah kepada Kyai terkenal di Pesantren Jambudipa Cianjur. Setelah kurang lebih dua tahun di Pesantren Jambudipa, ia melanjutkan ke Pesantren Gentur, Cianjur yang saat itu diasuh oleh Mama Ajengan Ahmad Syathibi.

Dua tahun kemudian (1935-1937) Abah Anom melanjutkan belajar di Pesantren Cireungas, Cimelati Sukabumi. Pesantren ini terkenal sekali terutama pada masa kepemimpinan Ajengan Aceng Mumu yang ahli hikmah dan silat. Dari Pesatren inilah Abah Anom banyak memperoleh pengalaman dalam banyak hal, termasuk bagaimana mengelola dan memimpin sebuah pesantren. Kegemarannya menuntut ilmu, menyebabkan Abah Anom menguasai berbagai ilmu keislaman saat berumur 18 tahun. Didukung ketertarikan pada dunia pesantren, ayahnya yang sesepuh TQN mengajarinya zikir tarekat. Sehingga ia menjadi wakil "talqin" Abah Sepuh pada usia relatif muda. Sejak itulah, ia lebih dikenal dengan sebutan Abah Anom.

Percobaan ini tampaknya juga menjadi ancang-ancang bagi persiapan memperoleh pengetahuan dan pengalaman keagaman pada masa mendatang. Kegemarannya bermain silat dan kedalaman rasa keagamaannya diperdalam lagi di Pesantren Citengah, Panjalu, yang dipimpin oleh H. Junaedi yang terkenal sebagai ahli alat, jago silat, dan ahli hikmah.

Setelah menginjak usia dua puluh tiga tahun, Abah Anom menikah dengan Euis Siti Ru’yanah. Setelah menikah, kemudian ia berziarah ke Tanah Suci. Sepulang dari Makkah, setelah bermukim kurang lebih tujuh bulan (1939), dapat dipastikan Abah Anom telah mempunyai banyak pengetahuan dan pengalaman keagamaan yang mendalam. Pengetahuannya meliputi tafsir, hadits, fiqih, kalam, dan tasawuf yang merupakan inti ilmu agama. Oleh Karena itu, tidak heran jika ia fasih berbahasa Arab dan lancar berpidato, baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Sunda, sehingga pendengar menerimanya di lubuk hati yang paling dalam. Ia juga amat cendekia dalam budaya dan sastra Sunda setara kepandaian sarjana ahli bahasa Sunda dalam penerapan filsafat etnik Kesundaan, untuk memperkokoh Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Bahkan iapun terkadang berbicara dalam bahasa Jawa dengan baik.

Abah Anom resmi menjadi mursyid (pembimbing) TQN di pesantren sejak tahun 1950.

Ketika Abah Sepuh Wafat, pada tahun 1956, Abah Anom harus mandiri sepenuhnya dalam memimpin pesantren. Dengan rasa ikhlas dan penuh ketauladan, Abah Anom gigih menyebarkan ajaran Islam. Pondok Pesantren Suryalaya, dengan kepemimpinan Abah Anom, tampil sebagai pelopor pembangunan perekonomian rakyat melalui pembangunan irigasi untuk meningkatkan pertanian, membuat kincir air untuk pembangkit tenaga listrik, dan lain-lain. Dalam perjalanannya, Pondok Pesantren Suryalaya tetap konsisten kepada Tanbih, wasiat Abah Sepuh yang di antara isinya adalah taat kepada perintah agama dan negara. Maka Pondok Pesantren Suryalaya tetap mendukung pemerintahan yang sah dan selalu berada di belakangnya.

Di samping melestarikan dan menyebarkan ajaran agama Islam melalui metode Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Abah Anom juga sangat konsisten terhadap perkembangan dan kebutuhan masyarakat. Maka sejak tahun 1961 didirikan Yayasan Serba Bakti dengan berbagai lembaga di dalamnya termasuk pendidikan formal mulai TK, SMP Islam, SMU, SMK, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, Madrasah Aliyah keagamaan, Perguruan Tinggi (IAILM) dan Sekolah Tinggi Ekonomi Latifah Mubarokiyah serta Pondok Remaja Inabah. Didirikannya Pondok Remaja Inabah sebagai wujud perhatian Abah Anom terhadap kebutuhan umat yang sedang tertimpa musibah. Berdirinya Pondok Remaja Inabah membawa hikmah, di antaranya menjadi jembatan emas untuk menarik masyarakat luas, para pakar ilmu kesehatan, pendidikan, sosiologi, dan psikologi, bahkan pakar ilmu agama mulai yakin bahwa agama Islam dengan berbagai disiplin Ilmunya termasuk tasawuf dan tarekat mampu merehabilitasi kerusakan mental dan membentuk daya tangkal yang kuat melalui pemantapan keimanan dan ketakwaan dengan pengamalan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Dalam melaksanakan tugas sehari-hari, Abah Anom menunjuk tiga orang pengelola, yaitu KH. Noor Anom Mubarok BA, KH. Zaenal Abidin Anwar, dan H. Dudun Nursaiduddin.

Setelah menjalani masa yang cukup panjang Abah Anom sebagai Guru Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dengan segala keberhasilan yang dicapainya melalui perjuangan yang tidak ringan dipanggil "Al Khaliq" kembali ke Rahmatullah pada hari Senin tanggal 05 September 2011 pukul 11.55 dalam usia 96 tahun. 





</doc>
<doc id="1055823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055823" title="1 Raja-raja 3">
1 Raja-raja 3

1 Raja-raja 3 (atau I Raja-raja 3, disingkat 1Raj 3) adalah pasal ketiga Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Salomo di Kerajaan Israel.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Menurut "Catholic Encyclopedia", Firaun itu kemungkinan ", raja terakhir dari Dinasti ke-21 Mesir, yang beribu kota di Zoan (Tanis), dan menguasai seluruh Delta." Sejumlah sarjana mengusulkan Firaun Siamun. Egyptologis Kenneth Kitchen (dan lain-lain) berpendapat bahwa Siamun merebut Gezer dan memberikannya kepada Salomo sebagai mas kawin anak perempuannya. Professor Edward Lipinski berpendapat bahwa Gezer, yang saat itu tidak berkubu, dihancurkan pada akhir abad ke-10 SM (dan tidak sezaman dengan Salomo) sehingga Firaun yang memungkinkan adalah Shoshenq I (Sheshonk I).

Sebelum Bait Suci dibangun di Yerusalem sebagai pusat mempersembahkan korban, Israel mempersembahkan kurban kepada Allah di bukit-bukit atau dataran tinggi, kadang-kadang di tempat bekas penyembahan berhala bangsa Kanaan. Mempersembahkan korban di tempat-tempat semacam itu dilarang oleh hukum Perjanjian Lama, karena semua tempat penyembahan Kanaan harus dimusnahkan (; ). Mezbah-mezbah untuk penyembahan dan persembahan korban hanya boleh didirikan di tempat-tempat yang ditentukan Allah (; ).



</doc>
<doc id="1055833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055833" title="Theo Janssen">
Theo Janssen

Theo Janssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Janssen memulai karier juniornya di klub Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Genk kemudian pindah ke Twente dan Ajax sebelum bergabung kembali dengan Vitesse pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055834" title="Frank van der Struijk">
Frank van der Struijk

Frank van der Struijk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi bek.

van der Struijk memulai karier juniornya di klub LSV Lennisheuvel dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2008, yang sempat meminjamkannya kembali ke Willem II.


</doc>
<doc id="1055835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055835" title="Nicky Hofs">
Nicky Hofs

Nicky Hofs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Hofs memulai karier juniornya di klub Arnhemse Boys dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord kemudian kembali ke Vitesse lalu pindah ke AEL Limassol sebelum bergabung kembali dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055836" title="Marco van Ginkel">
Marco van Ginkel

"Wulfert Cornelius "Marco" van Ginkel"' () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain pada posisi gelandang untuk klub PSV sebagai pemain pinjaman dari Chelsea dan .

van Ginkel memulai karier juniornya di klub Vitesse saat berusia tujuh tahun pada 1999. Setelah tampil pada sejumlah tim usia muda klub tersebut, ia membuat debut untuk tim utama pada 2010. Pada September 2014, van Ginkel bergabung ke A.C. Milan dengan status pinjaman untuk masa waktu satu tahun.

Van Ginkel membuat debut untuk tim utama Vitesse saat masih berumur 17 tahun pada 9 April 2010, saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Nicky Hofs pada pertandingan yang berakhir dengan kekalahan tandang 1–4 dari RKC Waalwijk di Eredivisie 2009-10. Ia mencetak gol pertamanya untuk Vitesse saat penampilan perdananya di musim 2010–11, laga tandang menghadapi Ajax. Golnya di menit ke-43 pada pertandingan tersebut membuat skor imbang 2–2 sebelum dua gol tercipta di babak kedua membuat kemenangan 4–2 untuk Ajax. Pada 29 Januari 2011, van Ginkel mencetak dua gol saat kemenangan kandang 5–2 atas Roda JC.

Pada 19 Desember 2012, pada sebuah pertandingan Piala KNVB 2012–13, van Ginkel mencetak gol kedua Vitesse saat kemenangan kandang 10–1 atas tim divisi tiga ADO '20. Pada 23 Februari 2013, ia kembali mencetak dua gol dan hattrik Wilfried Bony untuk membawa pulang kemenangan tandang 5–3 atas Heracles Setelah serangkaian penampilannya yang menawan pada musim 2012–13, dengan delapan gol liga dan Vittese menduduki peringkat ke-4 klasemen akhir, posisi tertinggi klub tersebut setelah mengakhiri Eredivise musim 1997–98 pada posisi ke-3, van Ginkel terpilih untuk menerima penghargaan "Johan Cruijff Prijs", sebagai pemain liga Belanda berusia di bawah 21 terbaik. Saat prospek kepindahannya ke Chelsea, manajer Vitesse Peter Bosz menyatakan van Ginkel sebagai penerus gaya bermain Frank Lampard.

Pada 3 Juli 2013, klub Liga Utama Inggris Chelsea mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan Vitesse untuk transfer van Ginkel, dengan biaya transfer dilaporkan berkisar pada nilai £8 juta. Pada 5 Juli 2013, Chelsea menyatakan bahwa van Ginkel telah resmi bergabung setelah ia menandatangani kontrak berdurasi lima tahun. Dalam wawancara pertamanya dengan situs web resmi Chelsea, van Ginkel menjelaskan dirinya sebagai "seorang pemain "box-to-box"" yang "berlari dalam jarak yang jauh di pertandingan, dan bisa mencetak gol."

Pada pertandingan pertama liga musim 2013–14, van Ginkel membuat debut untuk Chelsea ketika tampil sebagai pemain pengganti pada kemenangan kandang 2–0 atas Hull City.

Pada 1 September 2014, A.C. Milan mengumumkan bahwa Marko van Ginkel telah bergabung dengan klub Seri-A itu dengan status pinjaman dari Chelsea F.C. untuk musim 2014-2015



</doc>
<doc id="1055837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055837" title="Wilfried Bony">
Wilfried Bony

Wilfried Bony () adalah seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang bermain untuk klub Stoke City sebagai pemain pinjaman dari Manchester City dan timnas . Ia berposisi sebagai penyerang.

Setelah memulai kariernya di Issia wazi, ia pindah ke Sparta Prague pada tahun 2007, membantu mereka untuk meraih gelar liga Gambrinus pada tahun 2010. Pada bulan Januari 2011 ia ditandatangani oleh Vitesse, di mana ia adalah pencetak gol terbanyak di Eredivisie pada 2012-13, memimpin untuk transfer £ 12 juta sampai ke Swansea City. Dia bergabung dengan Manchester City seharga £ 28 juta pada Januari 2015.

Mengikuti langkah internasional sejak 2010, Bony terpilih dalam skuat Pantai Gading untuk Piala Dunia FIFA 2014 dan tiga turnamen Piala Afrika.

Dia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di kota Abidjan, dibesarkan di kota Plateau dan kemudian di Abobo PK18. Dia memulai dengan sepak bola jalanan yang disebut "Maracana", pertandingan antar-kompetisi dan kota, kemudian menghabiskan tiga tahun di Cyrille Domoraud sepak bola Academy yang terletak di kota Bingerville.

Bony memulai karier profesionalnya di Issia wazi di Côte d'Ivoire Premier Divisi dan bermain di Liga Champions CAF. Ia mencetak 6 gol dalam 16 pertandingan di klub. Ia pernah menjalani trial di Liverpool pada tahun 2007 tetapi tidak ditawari kontrak.

Pada bulan Oktober 2007, Bony bergabung dengan Sparta Praha pada kesepakatan pinjaman dan mulai bermain untuk tim cadangan. Dengan Sparta Praha B ia memenangkan Bohemian Football League. Bony dikontrak pada kesepakatan permanen dan bergabung dengan tim utama di mana ia mencetak 22 gol dalam 59 pertandingan. Ia memenangkan Liga Gambrinus dan Republik Ceko Football Supercup dengan Sparta pada tahun 2010.

Setelah mencetak 17 gol pada paruh pertama musim 2010-11, termasuk lima gol dalam enam penampilan di Liga Europa UEFA, Bony dikontrak oleh klub Eredivisie Belanda Vitesse Arnhem pada Januari 2011.

Pada tanggal 30 Januari 2011, Bony menandatangani kontrak tiga setengah tahun dengan klub Belanda Vitesse Arnhem sebelum mencetak gol pada debutnya. Pada musim penuh pertama dengan klub Belanda, ia mencetak gol sebanyak dua belas kali di Eredivisie, mendapatkan penghargaan pencetak gol teratas untuk klub dan termasuk sepuluh pencetak gol terbanyak di liga pada bulan Februari 2012. Bony menandatangani perpanjangan kontrak, menjaga dia sampai 2015, mengakhiri spekulasi transfer.

Bony membuat penampilan pertamanya di Eredivisie 2012-13 untuk Vitesse pada tanggal 12 Agustus 2012. imbang 2-2 dengan ADO Den Haag di Gelredome, menyamakan skor bagi tuan rumah saat kurang dari satu menit setelah Tjaronn Chery mencetak gol menempatkan ADO di depan kemenangan. Bony mencetak gol kemenangan pada menit ke-90 melawan klub Feyenoord Rotterdam pada tanggal 2 September, menjadikan kemenangan klub ketiga dari empat pertandingan pertama liga. pada tanggal 6 Oktober 2012, Bony mencetak hat-trick saat Vitesse membalikkan tiga gol memaksa imbang 3-3 melawan Heerenveen.
Pada kemenangan 0-2 Vitesse melawan Ajax pada 3 November, Bony mencetak dua gol, membantu Vitesse menjaga enam kemenangan tandang berturut-turut dan kemenangan pertama klub di Amsterdam Arena sejak tahun 2001. Bony menambahkan dua gol lagi ke daftar pencetak gol saat 4-1 kemenangan Vitesse melawan NEC Nijmegen pada 18 November, produktif Vitesse pada kemenangan mereka menang musim ini karena tiga orang pemain NEC dikartu merah. Pada tanggal 25 November Vitesse bertandang ke Eindhoven menghadapi pimpinan klasemen PSV. Bony mencetak gol penentu pemenang untuk menempatkan Vitesse pada 31 poin, sama dengan posisi kedua FC Twente.

Pada tanggal 9 Februari 2013, Bony kembali dari partisipasinya di Piala Afrika 2013 untuk menghadapi PSV dan sekali lagi mencetak dua gol, mengamankan hasil imbang 2-2. Pada tanggal 23 Februari, Bony mencetak hat-trick untuk mengirim ke Vitesse kemenangan 5-3 atas Heracles Almelo.

Pada 11 Juli 2013, Bony menandatangani kontrak empat tahun dengan klub Welsh Swansea City, yang membayar biaya rekor Welsh £ 12 juta. izin kerja Bony tertunda sebentar, tetapi diberikan tiga hari kemudian. Dia membuat debut kompetitif untuk Swansea di kualifikasi klub Liga Europa putaran ketiga melawan Malmo FF, mencetak dua gol pada babak kedua dalam kemenangan 4-0 leg pertama pada 1 Agustus.

Pada tanggal 14 Januari 2015, Bony menandatangani kontrak empat setengah tahun dengan sesama klub Premier League Manchester City. Kedua tim sepakat dengan biaya awal sebesar £ 25 juta, yang bisa naik ke £ 28.000.000, yang kemudian membuatnya menjadi pemain sepak bola Afrika paling mahal untuk saat ini.

Pada tanggal 30 Januari 2012, Bony mencetak gol kedua di 2-0 kekalahan Pantai Gading atas Angola pada game ketiga babak grup dari Piala Afrika.

Nama ayahnya adalah Amedee Shemiz Bony.

Bony fasih berbahasa Prancis, Inggris dan Ceko, dan juga berbicara bahasa Belanda.



</doc>
<doc id="1055838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055838" title="Davy Pröpper">
Davy Pröpper

Davy Pröpper () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion biasa bermain pada posisi gelandang.

Pröpper memulai karier juniornya di klub VDZ dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1055843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055843" title="Giorgi Chanturia (pemain sepak bola)">
Giorgi Chanturia (pemain sepak bola)

Giorgi Chanturia () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Chanturia memulai karier juniornya di klub FC Saburtalo, FC Barcelona dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055844" title="Gibeon">
Gibeon

Gibeon () adalah kota kuno di Kanaan yang dicatat pada sejumlah peristiwa penting dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Terletak di utara Yerusalem. Kota ini dikisahkan direbut oleh Yosua bin Nun, tetapi penduduknya tidak dibunuh. dan menjelaskan bahwa orang Gibeon bukan keturunan bangsa Israel, melainkan tergolong orang Amori atau orang Hewi, yaitu penduduk Kanaan sebelum datangnya orang Israel dari Mesir.

Reruntuhan kota Gibeon terletak di sudut selatan dari desa Palestina, Jib.

Setelah kehancuran Yerikho dan Ai, orang Hewi di Gibeon mengirimkan utusan untuk menipu Yosua dan orang Israel agar membuat perjanjian damai dengan mereka yang berpura-pura datang dari negara jauh. Seharusnya Allah memerintahkan bangsa Israel untuk memunahkan semua penduduk Kanaan. Yosua akhirnya sadar kalau ditipu, tetapi tetap memegang perjanjian itu sehingga penduduk Gibeon tidak dibunuh, melainkan dijadikan budak untuk memotong kayu dan mengambil air ().

Gibeon termasuk ke dalam wilayah suku Benyamin. Juga diberikan sebagai salah satu kota suku Lewi. Di dekat kota ini Allah membuat matahari berhenti ketika bangsa Israel berperang melawan orang Amori.

Ada bukit pengorbanan besar di Gibeon, sebab di situlah Kemah Pertemuan Allah yang dibuat Musa, hamba TUHAN itu, di padang gurun. Tetapi Daud telah mengangkut tabut Allah dari Kiryat-Yearim ke tempat yang disiapkannya bagi tabut itu, sebab ia telah memasang kemah untuk tabut itu di Yerusalem. Namun mezbah tembaga yang dibuat Bezaleel bin Uri bin Hur masih ada di sana di depan Kemah Suci TUHAN. Maka ke sanalah Salomo dan jemaah itu meminta petunjuk TUHAN.
Seribu korban bakaran dipersembahkan Salomo di atas mezbah itu. Di Gibeon itu TUHAN menampakkan diri kepada Salomo dalam mimpi pada waktu malam serta menganugerahkan hikmat kepadanya.


Penyebutan paling awal Gibeon di luar catatan Alkitab adalah pada daftar kota-kota di tembok kuil Amum di Karnak, memperingati penyerangan ke tanah Kanaan oleh raja Mesir Shoshenq I (945-924 SM<).

Reruntuhan Gibeon diekskavasi dalam 6 ekspedisi mulai tahun 1956 sampai 1962, yang dipimpin oleh arkeolog dari University of Pennsylvania, .

Gibeon didirikan pada Zaman Perunggu Awal, karena para penggali menemukan periuk penyimpanan jenis 14 EB ("Early Bronze" = Perunggu Awal) di bawah fondamen tembok Zaman Besi. Peninggalan EB lain ditemukan di puncak "tel" tetapi tulisannya ("stratigraphy") dihancurkan oleh tembakan tentara Inggris pada waktu Perang Dunia I. Terdapat kubur yang digali pada batu-batu karang di sisi timur bukit, di mana ditemukan periuk dan mangkok EB, dibuat mula-mula dengan tangan dan kemudian diselesaikan dengan roda lambat. Kota pada Zaman Perunggu Awal dihancurkan dengan api, tetapi tidak dapat ditentukan kapan waktunya.

Zaman Perunggu Tengah diketahui dari kubur "shaft" di barat kota: 26 makam dari zaman MBI ("Middle Bronze I" = Zaman Perunggu Tengah pertama) ditemukan, tetapi kasarnya jenis keramik yang ditemukan menunjukkan orang-orang itu tampaknya adalah nomaden yang berkemah di daerah tidak berbenteng. Bekas-bekas semacam itu ditemukan juga di tempat lain, misalnya Yerikho, Lakhis dan Megido. Dalam Zaman Perunggu Tengah kedua (MBII) ada kota yang dibangun dan keramiknya berkualitas paling halus, beberapa sangat tipis sehingga dapat dikira terbuat dari kulit telur burung onta! 29 makam zaman MBII ditemukan, rupanya dipakai berulang (tidak sebagaimana makam MBI yang hanya dipakai sekali).

Hanya 7 makam diketahui dari Zaman Perunggu Akhir, tetapi menunjukkan kualitas tinggi, karena mengandung barang keramik yang diimpor dari Cypriote dan pengrajin keramik setempat mencoba meniru keramik Mycenaean dan Cypriote. Tampaknya beberapa makam digali sebelumnya dan digunakan lagi.

Selama Zaman Besi Awal, sebuah tembok besar dibangun di sekitar puncak bukit. Sebuah kolam luas digali dari batu karang sedikit di sebelah dalam tembok, berukuran diameter 11.8 m dan dalamnya 10.8 m, dengan tangga berbentuk spiral sebanyak 79 anak tangga dipahat dalam dinding kolam, terus turun ke dalam suatu terusan menuju kamar berair 24 m di bawah permukaan kota. Diduga, tetapi belum dapat dipastikan, inilah yang disebut "kolam Gibeon" yang dicatat di . Kemudian, sebuah terusan lain dengan 93 anak tangga dibuat menuju sumber air yang lebih baik di bawah kota, bermula dari satu titik dekat kolam itu. Titik masuk kedua dari sumber air ini berasal dari kaki bukit dan masih dipakai sampai sekarang. Tampaknya inilah periode kemakmuran kota tersebut.

Pada abad ke-8 an ke-7 SM terdapat industri anggur besar di sana; gudang anggur untuk 95.000 liter anggur telah ditemukan, termasuk yang mengagumkan adalah 63 gudang anggur dari abad ke-8 sampai ke-7 SM. Inskripsi Ibrani גבען (GBʻN) pada pegangan guci penyimpan anggur, sebagian besar diekskavasi dari kolam besar, cocok dengan catatan Alkitab, membuat identifikasi Gibeon menjadi pasti dan merupakan marka penting arkeologi alkitabiah. Pritchard menerbitkan artikel-artikel mengenai produksi anggur, inskripsi bahasa Ibrani, gudang anggur yang digali dalam batu karang, dan saluran air yang dibangun dengan teknik bagus untuk penyediaan air bagi kota itu.

Dari abad ke-6 sampai permulaan abad ke-1 SM, tidak ada tanda-tanda penting penghunian tempat ini. Pada zaman Romawi didirikan sejumlah bangunan, termasuk "mikveh" (tempat mandi bertangga) dan saluran air.
Gibeon tampaknya merupakan bagian dari kota Yerusalem, dan tidak berbenteng pada waktu itu.

Identifikasi kota Kanaan kuno Gibeon dengan kota modern "Jib" ditetapkan sejak abad ke-17 dan dibuktikan dengan inskripsi Ibrani yang digali pada tahun 1956.

Dalam Yudaisme Rabbinik, mereka yang dianggap keturunan orang Gibeon disebut "Natin" (bentuk jamaknya "Natinim"). Mereka diperlakukan berbeda dengan orang Yahudi biasa, misalnya tidak boleh menikah dengan orang yang lahir Yahudi, tetapi boleh menikah dengan "Mamzerim" dan "Gerim". "Mamzer" (bentuk tunggal dari "Mamzerim") adalah orang yang lahir dari hubungan terlarang menurut Alkitab, atau keturunan orang-orang tersebut, misalnya lahir dari perzinahan wanita Yahudi dengan pria yang bukan suaminya, atau hasil hubungan sedarah, dan anak-anak mereka, tetapi tidak termasuk anak-anak yang lahir oleh ibu-ibu yang belum menikah. "Gerim" (bentuk jamak dari "Giyur") adalah orang-orang bukan Yahudi yang masuk menganut Yudaisme.



</doc>
<doc id="1055845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055845" title="Jonathan Reis">
Jonathan Reis

Jonathan Reis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penyerang.

Reis memulai karier juniornya di klub Atlético Mineiro dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Tupi sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055847" title="Mike Havenaar">
Mike Havenaar

Havenaar memulai karier juniornya di klub Sapporo FC dan Yokohama F. Marinos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Avispa Fukuoka dan Sagan Tosu lalu pindah ke Ventforet Kofu sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055849" title="Simon Cziommer">
Simon Cziommer

Simon Cziommer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Cziommer memulai karier juniornya di klub FC Schüttorf 09 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Twente dan Schalke 04 yang meminjamkannya ke Twente dan Roda JC kemudian pindah ke yang meminjamkannya ke Utrecht lalu pindah ke Red Bull Salzburg sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055850" title="Michihiro Yasuda">
Michihiro Yasuda

Yasuda memulai karier juniornya di klub Gamba Osaka kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055851" title="Valeri Kazaishvili">
Valeri Kazaishvili

Valeri Kazaishvili () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Kazaishvili memulai karier juniornya di klub FC Saburtalo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Olimpi Rustavi dan Sioni Bolnisi sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055854" title="Marko Meerits">
Marko Meerits

Marko Meerits () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Estonia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Meerits memulai karier juniornya di klub FC Flora Tallinn kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Warrior Valga dan FC Flora Tallinn sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055856" title="Piet Velthuizen">
Piet Velthuizen

Piet Velthuizen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Velthuizen memulai karier juniornya di klub SCE, Quick 1888 dan AGOVV kemudian memulai karier seniornya di klub Vitesse. Sempat pindah ke Hércules sebelum bergabung kembali dengan Vitesse pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1055857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055857" title="Nikola Aksentijević">
Nikola Aksentijević

Nikola Aksentijević () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi bek.

Aksentijević memulai karier juniornya di klub Radnički Kragujevac dan Partizan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Teleoptik sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055859" title="Renato Ibarra">
Renato Ibarra

Alex Renato Ibarra Mina () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ekuador yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Ibarra memulai karier juniornya di klub El Nacional kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1055862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055862" title="Guram Kashia">
Guram Kashia

Guram Kashia () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Kashia memulai karier juniornya di klub Dinamo Tbilisi kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1055863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055863" title="Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan">
Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan

Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan (, disingkat IBRD) adalah institusi keuangan internasional yang menawarkan pinjaman kepada negara berkembang dengan pendapatan menengah. Institusi ini merupakan bagian dari Grup Bank Dunia dan bermarkas di Washington, D.C., Amerika Serikat. IBRD didirikan pada tahun 1944 dengan tujuan untuk mendanai pembangunan kembali negara-negara Eropa yang hancur akibat Perang Dunia II. Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan bersama dengan Asosiasi Pembangunan Internasional secara kolektif dikenal sebagai Bank Dunia. Setelah pembangunan kembali Eropa selesai, mandat Bank diarahkan untuk mendukung pembangunan ekonomi dan pengentasan kemiskinan di seluruh dunia. Institusi ini memberikan pinjaman untuk proyek infrastruktur, transportasi, pendidikan, lingkungan, energi, kesehatan, makanan, air, dan sanitasi dengan syarat.

Institusi ini diatur oleh negara anggotanya, tetapi memiliki pimpinan eksekutif dan pegawai yang melakukan kegiatan bisnis sehari-hari. Anggota institusi ini merupakan pemegang saham yang menyumbang modal dan memiliki hak suara. Selain melalui sumbangan dari negara anggota, Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan memperoleh modal dengan meminjam di pasar modal internasional melalui penerbitan obligasi. Pada tahun 2011, institusi ini memperoleh $29 miliar dari penerbitan obligasi di 26 negara. Bank ini menyediakan beberapa layanan dan produk keuangan, seperti pinjaman fleksibel, dan dilaporkan telah meminjamkan $26,7 miliar untuk 132 proyek pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055864" title="Wimilio Vink">
Wimilio Vink

Wimilio Vink () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.

Vink memulai karier juniornya di klub Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1055869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055869" title="Hans Mulder">
Hans Mulder

Hans Mulder () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Mulder memulai karier juniornya di klub Zeeburgia, Real Zaragoza dan RKC Waalwijk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1055871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055871" title="Asosiasi Pembangunan Internasional">
Asosiasi Pembangunan Internasional

Asosiasi Pembanpembangunan daeragunan Internasional (, disingkat IDA) adalah institusi keuangan internasional yang menyediakan pinjaman kepada negara berkembang miskin di dunia. Institusi ini merupakan bagian dari Grup Bank Dunia dan bermarkas di Washington, D.C., Amerika Serikat. Asosiasi Pembangunan Internasional didirikan pada tahun 1960 untuk melengkapi Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan dengan menawarkan pinjaman bagi negara berkembang yang memiliki pendapatan nasional bruto terendah, kelayakan kredit rendah, atau pendapatan per kapita terendah. Institusi ini bersama dengan Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan secara kolektif dikenal sebagai Bank Dunia.

Asosiasi ini memiliki misi yang sama dengan Bank Dunia, yaitu untuk mengurangi kemiskinan dan menyediakan pinjaman untuk negara yang kelayakan kreditnya sangat rendah sehingga tak dapat meminjam dari program Bank Dunia yang lain. Tujuan Asosiasi Pembangunan Internasional adalah untuk membantu negara termiskin agar berkembang lebih pesat, merata, dan berkelanjutan sehingga dapat mengurangi kemiskinan. Institusi ini merupakan penyedia dana terbesar untuk proyek pembangunan ekonomi dan manusia di negara-negara termiskin dunia. Dari tahun 2000 hingga 2010, institusi ini telah mendanai proyek yang merekrut dan melatih tiga juta pengajar, mengimunisasi 310 juta anak-anak, mendanai pinjaman $792 juta untuk 120.000 usaha kecil dan menengah, membangun atau memulihkan 118.000 kilometer jalan aspal, membangun atau memulihkan 1.600 jembatan, dan menyediakan akses air bagi 113 juta orang dan sanitasi untuk 5,8 juta orang. Asosiasi Pembangunan Internasional telah memberikan pinjaman sebesar $238 miliar semenjak tahun 1960.



</doc>
<doc id="1055874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055874" title="Adonia">
Adonia

Adonia (, ; ) adalah putra keempat raja Daud, dilahirkan dari istrinya Hagit, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia dilahirkan sewaktu Daud menjadi raja di Hebron.

Nama "Adonia" merupakan gabungan beberapa istilah Ibrani: ""Adoni"" (artinya "Tuanku", juga dieja "Adonai") dan "Yah" (kependekan dari Yahweh, yaitu nama Allah). Jadi namanya dapat diartikan "Tuanku adalah Yahweh" atau "Yahweh adalah Tuanku".

Setelah kematian abang-abangnya, Amnon dan Absalom, ia menjadi putra tertua dan dianggap calon penerus Daud. Namun ternyata Salomo, adiknya yang ditunjuk menggantikan Daud. Sewaktu Daud berbaring sakit pada hari tuanya, Adonia sempat mengangkat diri sebagai raja, didukung oleh panglima Yoab dan imam besar Abyatar. Namun nabi Natan memberitahukan Batsyeba, ibu Salomo, untuk menghadap Daud agar Daud memberikan perintah jelas mengenai penerusnya. Daud memerintahkan Natan bersama imam Zadok untuk mengurapi Salomo menjadi raja dan membawanya duduk di atas tahta.

Adonia lari dan berlindung dengan memegang tanduk-tanduk mezbah, lalu diberi pengampunan oleh Salomo dengan syarat "Jika ia berlaku sebagai kesatria" ().

Setelah Daud mati, ia melakukan upaya kedua kalinya untuk naik tahta dengan menghadap Batsyeba, ibu Salomo, memintanya agar Salomo mengizinkan Adonia menikahi, Abisag, gadis Sunem yang terakhir melayani Daud. Sekalipun Batsyeba memohonkannya kepada Salomo, Salomo menolak karena memahami maksud jahat di balik permintaan itu, bahkan Salomo memerintahkan agar Adonia dihukum mati ().




</doc>
<doc id="1055875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055875" title="Kees van Buuren">
Kees van Buuren

Kees van Buuren () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.

van Buuren memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Den Bosch sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055877" title="Ruud van der Rijt">
Ruud van der Rijt

Ruud van der Rijt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

van der Rijt memulai karier juniornya di klub VV Nijnsel dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Eindhoven sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055878" title="Jordens Peters">
Jordens Peters

Jordens Peters () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.

Peters memulai karier juniornya di klub BMC dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055879" title="Mitchell Piqué">
Mitchell Piqué

Mitchell Piqué () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.

Piqué memulai karier juniornya di klub Voorland dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Twente, Haarlem dan RBC Roosendaal kemudian pindah ke TOP Oss, Cambuur Leeuwarden, Excelsior dan ADO Den Haag sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055880" title="Genaro Snijders">
Genaro Snijders

Genaro Snijders () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.

Snijders memulai karier juniornya di klub JOS Watergrafsmeer, Abcoude, AZ dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Omniworld sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055882" title="Robbie Haemhouts">
Robbie Haemhouts

Robbie Haemhouts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Haemhouts memulai karier juniornya di klub Zwarte Leeuw] dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Den Bosch, FC Emmen, FC Omniworld dan Helmond Sport sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055884" title="Abisag">
Abisag

Abisag (, "Abisyag"; ) adalah nama perempuan yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab 1 Raja-raja dikatakan bahwa ia berasal Sunem dan secara khusus dicatat "gadis itu amat cantik".

Dicatat di Alkitab dalam Kitab 1 Raja-raja pasal 1 bahwa Raja Daud telah tua dan lanjut umurnya, dan biarpun ia diselimuti, badannya tetap dingin. Lalu para pegawainya berkata kepadanya: "Hendaklah dicari bagi tuanku raja seorang perawan yang muda, untuk melayani dan merawat raja; biarlah ia berbaring di pangkuanmu, sehingga badan tuanku raja menjadi panas." Maka di seluruh daerah Israel dicarilah seorang gadis yang cantik, dan didapatlah Abisag, gadis Sunem, lalu dibawa kepada raja. Ia menjadi perawat raja dan melayani dia, tetapi raja tidak bersetubuh dengan dia.

The Interpreter's Bible [Nashville:Abingdon Press, 1954] mencatat bahwa "orang Ibrani ... percaya bahwa kesuburan tanah dan kemakmuran rakyat berkaitan dengan kesehatan raja. Daud saat itu sudah tua dan lanjut umurnya dan kemampuannya dipertanyakan. Berbagai cara diupayakan untuk mengatasinya. Pertama-tama dengan menyelimuti badannya untuk membuat badannya hangat, agar bergairah kembali. Setelah cara ini gagal, dilakukan pencarian gadis paling cantik di seluruh negeri. Penekanan diberikan pada kecantikan Abisag. Versi LXX mendukung hal in dengan menerjemahkan ayat 2, "supaya ia (gadis itu) membangkitkan gairah dan berbaring dengan dia (raja)." Nyatanya raja tidak bersetubuh dengan gadis itu menyebabkan fakta menjadi jelas. Daud tidak bergairah lagi, dan karenanya tidak dapat lagi menjadi raja." Segera setelah hal itu diketahui, Adonia, putra Daud keempat yang saat itu merupakan yang tertua di antara putra-putranya yang hidup, mencoba mengangkat diri menjadi raja. Namun hal ini digagalkan oleh pengangkatan Salomo menjadi raja atas perintah Daud, setelah nabi Natan dan Batsyeba memberitahukan Daud mengenai perbuatan Adonia itu.

Setelah Daud mati, Adonia membujuk Batsyeba, ibu Salomo, untuk meminta raja Salomo agar ia diizinkan menikahi Abisag. Salomo memahami niat merebut tahta dibalik permintaan tersebut, lalu menghukum mati Adonia.

Diduga bahwa Abisag kemudian menjadi salah satu istri Salomo, bagian dari warisannya. Bahkan sejumlah pakar mengusulkan kemungkinan bahwa Abisag adalah tokoh perempuan utama dalam Kidung Agung.



</doc>
<doc id="1055886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055886" title="Marc Höcher">
Marc Höcher

Marc Höcher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.

Höcher memulai karier juniornya di klub Rietvogels dan Heracles Almelo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Helmond Sport dan ADO Den Haag sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1055887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055887" title="Virgil Misidjan">
Virgil Misidjan

Virgil Misidjan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Mulder memulai karier juniornya di klub Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055888" title="Ricardo Ippel">
Ricardo Ippel

Ricardo Ippel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Ippel memulai karier juniornya di klub Be Ready dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1055890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055890" title="Philipp Haastrup">
Philipp Haastrup

Philipp Haastrup () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Haastrup memulai karier juniornya di klub VfL Osnabrück kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rot-Weiss Essen, 1. FC Saarbrücken, MVV Maastricht dan Helmond Sport sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055891" title="Easton's Bible Dictionary">
Easton's Bible Dictionary

Easton's Bible Dictionary atau Kamus Alkitab karya Easton disusun oleh Matthew George Easton, M.A., D.D. (1823-1894). Easton adalah seorang pendeta Gereja Presbyterian Skotlandia yang dikenal terutama untuk karya-karyanya dalam bidang referensi (rujukan). "Easton's Bible Dictionary" sekarang ini umumnya merujuk kepada Illustrated Bible Dictionary, Third Edition ("Kamus Alkitab Bergambar") yang diterbitkan pada tahun 1897 (tiga tahun setelah kematian Easton) oleh penerbit Thomas Nelson. Karena sudah tua usianya, karya ini sekarang menjadi sumber pustaka dalam domain publik. Mengandung hampir 4.000 entri yang berhubungan dengan Alkitab, dari sudut pandang orang Kristen pada abad ke-19. Meskipun dinamakan "Kamus", isinya lebih ke arah "Ensiklopedia", walaupun ada pula entri-entri yang pendek seperti dalam kamus.




</doc>
<doc id="1055892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055892" title="Niek Vossebelt">
Niek Vossebelt

Niek Vossebelt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Vossebeltmemulai karier juniornya di klub FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1055895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055895" title="Danny Guijt">
Danny Guijt

Danny Guijt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Guijt memulai karier juniornya di klub Katwijk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke TOP Oss, RBC Roosendaal dan SC Cambuur sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055896" title="Jeroen Lumu">
Jeroen Lumu

Jeroen Lumu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.

Lumu memulai karier juniornya di klub Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055898" title="Sofian Akouili">
Sofian Akouili

Sofian Akouili () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.

Akouili memulai karier juniornya di klub DWS dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Emmen sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055899" title="Kevin Brands">
Kevin Brands

Kevin Brands () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Bali United F.C. pada posisi gelandang.

Brands memulai karier juniornya di klub RKC dan FC Den Bosch dan menandatangani kontrak bersama AZ di bulan Januari 2009. AZ meminjamkan ke Telstar. Dia kemudian bergabung bersama Willem II dan SC Cambuur di liga Eredivisie dan juga pernah memperkuat FC Volendam dan NAC Breda di Liga 2 Belanda Eerste Divisie.

Brands kembali bermain di liga kasta Eredivisie ketika bergabung dengan klub Go Ahead Eagles pada musim panas 2016. Pada bulan Desember 2017, Kevin menandatangani kontrak bersama Bali United F.C.

Kevin adalah anak dari mantan pemain sepak bola dan saat ini menjadi direktur sepak bola PSV, Marcel Brands.



</doc>
<doc id="1055900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055900" title="Arjan Christianen">
Arjan Christianen

Arjan Christianen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Christianen memulai karier juniornya di klub SC Gastel dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fortuna Sittard dan RBC Roosendaal sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055903" title="Jens Podevijn">
Jens Podevijn

Jens Podevijn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.

Podevijn memulai karier juniornya di klub Eendracht Aalst kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055904" title="Gaby Jallo">
Gaby Jallo

Gaby Jallo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Suriah yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.

Jallo memulai karier juniornya di klub ASVO Overdinkel, Heracles Almelo dan Twente kemudian memulai karier seniornya di klub Heracles Almelo, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1055905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055905" title="Ryan Sanusi">
Ryan Sanusi

Ryan Sanusi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.

Sanusi memulai karier juniornya di klub Beerschot AC dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1055906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055906" title="Furdjel Narsingh">
Furdjel Narsingh

Furdjel Narsingh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Narsingh memulai karier juniornya di klub Fortius, Zeeburgia, Ajax dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Volendam dan Telstar sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1055911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055911" title="Diederik Boer">
Diederik Boer

Diederik Boer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Boer memulai karier juniornya di klub Flevo Boys kemudian memulai karier seniornya di klub PEC Zwolle sejak tahun 2001.


</doc>
<doc id="1055912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055912" title="Bram van Polen">
Bram van Polen

Bram van Polen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

van Polen memulai karier juniornya di klub VVOG kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vitesse sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="1055976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055976" title="Air Côte d'Ivoire">
Air Côte d'Ivoire

Air Côte d'Ivoire adalah maskapai penerbangan nasional Pantai Gading, yang berbasis di Abidjan. Maskapai penerbangan ini menggantikan maskapai penerbangan nasional sebelumnya Air Ivoire, yang bangkrut pada tahun 2011. It started operations on .

, Air Côte d’Ivoire mengoperasikan dua pesawat Airbus A319-100s.



</doc>
<doc id="1055978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055978" title="Bandar Udara Internasional Gimhae">
Bandar Udara Internasional Gimhae

Bandar Udara Internasional Gimhae (sebelumnya Bandar Udara Internasional Kimhae) adalah bandar udara yang berlokasi di barat Busan, Korea Selatan. Bandar udara ini dibuka pada tahun 1976. Terminal internasional yang baru dibuka pada tanggal 31 Oktober 2007. Bandar Udara Internasional Gimhae menjadi bandar udara penghubung untuk Air Busan.



</doc>
<doc id="1055984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055984" title="Laguboti, Toba Samosir">
Laguboti, Toba Samosir

Laguboti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Laguboti memiliki luas wilayah 73,90 km² atau 3,66% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Laguboti berada pada 2°13’- 2°23’ Lintang Utara dan 98°08’ - 99°15’ Bujur Timur.

Kecamatan Laguboti berada di atas sekitar 905 hingga 1.500 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Laguboti terdiri dari 22 desa dan 1 kelurahan yang terbagi habis dalam 99 dusun. Kelurahan Pasar Laguboti adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Laguboti.

Desa Haunatas II merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 13,02 km² atau 17,62% dari total luas Kecamatan Laguboti, sementara Kelurahan Pasar Laguboti merupakan wilayah terkecil yaitu 0,50 km² atau 0,68% dari total luas Kecamatan Laguboti.

Desa Sidulang merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Laguboti yaitu berjarak sekitar 7,1 kilometer.

Mayoritas penduduk Kecamatan Laguboti berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Laguboti memeluk agama Kristen. Kecamatan Laguboti juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim dan sudah memiliki rumah ibadah yang disebut Rumah Parsaktian.

Di Kecamatan Laguboti terdapat 33 sarana ibadah yang terdiri dari 30 bangunan Gereja, 1 Masjid, dan 1 Langgar, dan 1 Rumah Parsaktian.

Pada tahun 2015, terdapat 34 bangunan sekolah di Kecamatan Laguboti yang terdiri dari 19 sekolah SD, 4 sekolah SMP, 3 sekolah SMP, 4 sekolah SMK, dan 4 Perguruan Tinggi.

Kecamatan Laguboti memiliki 61 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Laguboti adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Laguboti pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Laguboti umumnya memelihara ternak ayam dan itik. Masyarakat di Kecamatan Laguboti juga mengupayakan dari hasil perikanan air tawar.

Kecamatan Laguboti memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Laguboti pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di Kecamatan Laguboti bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga makanan/minuman, salah satunya yakni industri tapioka.

Seluruh desa/kelurahan di Kecamatan Laguboti sudah dialiri listrik PLN. Sedangkan PAM sudah menjangkau 15 desa/kelurahan.

Kecamatan Laguboti memiliki 7 menara BTS yaitu di Desa Ompu Raja Hutapea, Ompu Raja Hutapea Timur, Pardomuan Nauli, Sidulang, Sitangkola, Sitoluama, dan Kelurahan Pasar Laguboti.

Beberapa desa di Kecamatan Laguboti yang berbatasan dengan Danau Toba memiliki potensi sebagai destinasi obyek wisata alam, seperti lokasi pemandangan Danau Toba di Desa Lumban Binanga dan Ompu Raja Hatulian.

Mual Sisingamangaraja yang berada di Desa Sibarani Nasampulu juga adalah salak satu obyek wisata lainnya yang berada di Kecamatan Laguboti.



</doc>
<doc id="1055985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1055985" title="Bandar Udara Internasional Muan">
Bandar Udara Internasional Muan

Bandar Udara Internasional Muan (Hangul: 무안국제공항, Hanja: 務安國際空港) Romanisasi Korea yang telah direvisi; Muan Gukje Gonghang, McCune-Reischauer; Muan Kukche Konghang) adalah bandar udara di Muan County, Jeollanam-do. Konstruksi bandar udara ini dimulai pada tahun 1997 dan bandar udara ini dibuka pada tanggal 9 November 2007. Bandar udara ini melayani kota Gwangju dan Mokpo. Bandar udara ini menggantikan Bandar Udara Mokpo dan diperkirakan akan segera menggantikan Bandar Udara Gwangju

Selain daftar maskapai penerbangan di bawah ini, Continental Airlines juga mengoperasikan penerbangan sewaan ke Bandar Udara Internasional Muan pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1056003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056003" title="Ashaari Muhammad">
Ashaari Muhammad

Haji Ashaari Muhammad (Lahir 30 Oktober 1937, meninggal 13 Mei 2010) adalah pemimpin jemaah Al-Arqam di Malaysia

Dia lahir di Kampung Pilin, Rembau, negeri Sembilan, Malaysia.

Pada tahun 1952, ketika berada di tingkat 6 sekolah dasar, dia pindah ke Segambut, Kuala Lumpur.

1954-1958 belajar di Madrasah Hishamuddin, Kelang. Ayahnya bernama Muhammad bin Idris bekerja sebagai pegawai bea cukai di Kuala Kelang.

1956 menjadi guru kerajaan di Sekolah Kampung Sungai Udang, Teluk Pulai, Kelang, Selangor.

1960 mulai aktif di PAS

1966 pindah ke Kuala Lumpur

1967 keluar dari PAS

Selain aktif di PAS, sempat juga aktif di Jemaah Ikhwan, Jemaah Tabligh dan namun hanya sebentar saja.

1971 sempat aktif di Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM) 

1968 mendirikan jemaah Darul Arqam / Al Arqam, mengambil nama sahabat Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam

1987 sampai 1994 berdakwah ke luar Malaysia: Turki, Indonesia, Yordania, Thailand, Australia, Mesir dan Pakistan.

1994 jemaah Al Arqam dilarang oleh pemerintah Malaysia dan dia ditahan oleh pemerintah Malaysia.

1996 ditahan di bawah undang-undang ISA atau Akta Keselamatan Dalam Negeri 

1997 dalam status tahanan rumah mendirikan perusahaan Rufaqa' Corporation Sdn. Bhd dengan slogan "Tenang & Meyakinkan" .

2003 tahanan rumah dipindahkan ke Pulau Labuan, Malaysia .

Pada 25 Oktober 2004 dia secara resmi dibebaskan dari tahanan rumah di Labuan.

2008 Rufaqa Corporation diubah namanya menjadi Global Ikhwan

2009 meluncurkan Klub Poligami di Hotel Grand Aquila Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Peluncuran klub poligami ini mengundang berbagai reaksi di masyarakat .

Dia menikah lima kali namun pada saat bersamaan hanya memiliki empat orang istri.

Dia memiliki 37 anak

Meninggal dunia pada 13 Mei 2010 pukul 2.10 waktu setempat di petang di Ipoh Specialist Hospital karena penyakit paru-paru..

Berikut ini adalah daftar buku-buku yang dikarang oleh dia:




</doc>
<doc id="1056007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056007" title="Aleksandr Soklakov">
Aleksandr Soklakov

Aleksandr Viktorovich Soklakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1056018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056018" title="Bandar Udara Internasional Yangyang">
Bandar Udara Internasional Yangyang

Bandar Udara Internasional Yangyang adalah sebuah bandar udara internasional kecil di timur laut Korea Selatan. Maskapai penerbangan ini berlokasi di Yangyang County, Provinsi Gangwon dan dibangun untuk melayani wilayah disekitar Sokcho, Gangneung dan Pyeongchang. Bandar udara ini menggantikan bandar udara Gangneung dan Sokcho. Sejak tahun 2008, di bandar udara ini tidak ada penerbangan berjadwal, terkadang hanya ada penerbangan sewaan ke Cina, Jepang, dan Taiwan. Pada tahun 2011, 5,749 menggunakan bandar udara ini.



</doc>
<doc id="1056025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056025" title="Korea Express Air">
Korea Express Air

Korea Express Air adalah maskapai penerbangan Korea Selatan yang berbasis di Nam-myeon, Taean, Provinsi Chungcheong Selatan. Maskapai ini memiliki basis penerbangan di Bandar Udara Internasional Gimpo di Seoul.




</doc>
<doc id="1056031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056031" title="Grumman TBF Avenger">
Grumman TBF Avenger

Grumman TBF Avenger (ditujukan oleh TBM untuk pesawat yang diproduksi General Motors) adalah sebuah pesawat pembom torpedo yang dikembangkan untuk United States Navy dan Angkatan Laut, dan akhirnya digunakan oleh beberapa angkatan udara dan angkatan laut di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1056035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056035" title="TBF (disambiguasi)">
TBF (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1056037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056037" title="Bandar Udara Gwangju">
Bandar Udara Gwangju

Bandar Udara Gwangju (Hangul: 광주공항, Hanja: 光州空港, Romanisasi Korea yang direvisi: Gwangju Gonghang, McCune-Reischauer: Kwangju Konghang) adalah bandar udara yang melayani kota Gwangju, Korea Selatan dan diatur oleh Korea Airports Corporation. Pada tahun 2011, 1,375,839 penumpang menggunakan bandar udara ini. Bandar udara ini rencananya akan ditutup pada saat Bandar Udara Internasional Muan akan dibangun.




</doc>
<doc id="1056044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056044" title="Gerson Poyk">
Gerson Poyk

Gerson Poyk () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya yang dimuat dimedia massa dan dijadikan rujukan dalam pelajaran bahasa dan sastra Indonesia. Dia mengawali debutnya sebagai penulis sejak tahun 1950. Atas prestasinya, dia menerima banyak penghargaan, baik sebagai sastrawan maupun sebagai wartawan.

Gerson dilahirkan di Namodele, Pulau Rote (Timur), Nusa Tenggara Timur. Pendidikan terakhirnya SGA Kristen Surabaya, 1956. Pernah menjadi guru SMP dan SGA di Ternate (1956-1958) dan Bima, Sumbawa (1958). Dia juga pernah menjadi wartawan "Sinar Harapan" (1962-1970). Antara tahun 1970-1971, ia menerima beasiswa untuk mengikuti International Writing Program di University of Iowa, Iowa, Amerika Serikat. Sempat mengikuti seminar sastra di India pada tahun 1982. Gerson menikah dengan Atoneta Saba, dan dikaruniai lima orang anak.

Gerson meninggal pada tanggal 24 Februari 2017 pukul 11:00 WIB di Rumah Sakit Hermina, Depok, Jawa Barat, setelah sepuluh hari terbaring menjalani pengobatan. Selama empat tahun terakhir, Gerson Poyk menderita penyakit jantung dan berbagai komplikasi yang membuat dirinya hanya dapat berbaring di ruang ICU.





</doc>
<doc id="1056046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056046" title="Budi Darma">
Budi Darma

Budi Darma lahir di () adalah guru besar di FPBS Universitas Negeri Surabaya (dulu IKIP Surabaya). Dia merupakan putra keempat dari enam bersaudara yang semuanya laki-laki. Ayahnya merupakan pegawai kantor pos, yang oleh karena penugasan, tempat tugas sang ayah selalu berpindah-pindah dari kota yang satu ke kota yang lainnya. Dengan demikian, seluruh keluarga turut berpindah.

Dia menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Barat, Fakultas Sastra UGM (1963) dan saat itu pula menerima Bintang Bakti Wisuda, pernah mendalami pengetahuan di Universitas Hawaii, Honolulu, AS (1970-1971), kemudian meraih MA dari Universitas Indiana, Bloomington, AS (1976), dan meraih Ph.D. dari universitas yang sama (1980). Jabatan "Visiting Research Associate" pernah diembannya di Universitas Indiana. Nama Budi Darma sempat pula diabadikan dalam Who's Who in The World, dan Ensiklopedi Pengarang Indonesia.

Ia baru merasa benar-benar menulis sejak tahun 1968. Tulisan-tulisannya berupa cerpen, novel, esai, atau makalah-makalah untuk berbagai pertemuan. Selain antologi cerpen "Kritikus Adinan", hingga kini sedikitnya delapan bukunya telah terbit, yakni meliputi tiga buah novel; "Olenka" (1983),"Raflus" (1998),dan "Ny. Talis" (1996); satu kumpulan cerpen, "Orang-Orang Bloomington" (1981); tiga kumpulan esai: "Solilokui" (1983), "Sejumlah Esai Sastra" (1984), dan "Harmonuium" (1995);serta satu karya terjemahan.

Novel Budi Darma yang pertama adalah "Olenka", novel yang telah banyak mendapat perhatian dan telah mengantarkannya ke berbagai upacara pemberian hadiah. "Rafilus" adalah novel keduanya. Novel ini mulai ditulisnya ketika dia mendapat undangan untuk mengunjungi Inggris pada tahun 1985. Meskipun peristiwa-peristiwa dalam "Rafilus" terjadi di Surabaya, dia berhasil mengungkapkan segi-segi gelap kehidupan manusia pada umumnya. Dia lebih banyak mengamati masalah manusia sebagai gejala umum, bukan semata sebagai produk gejala sosial.

Kumpulan cerita "Orang-Orang Bloomington" ditulis pada saat dia berada di Bloomingtoon, Amerika Serikat. Dalam bukunya, "Modern Indonesian Literature" jilid ke-2, Prof. Dr. A. Teeuw mengupas karya-karya Budi Darma dalam bab tersendiri. Sebuah cerpen Budi Darma yang dimuat dalam majalah "Horison","Sang Anak" oleh Satyagaraha Hoerip dimasukkan ke dalam antologi "Cerita Pendek Indonesia" jilid ke-3, diterbitkan oleh Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan R.I. (1980).

Budi Darma dinyatakan sebagai warga Surabaya berprestasi dibidang kesastraan selama dua kali berturut-turut pada tahun 1987 dan 1988 oleh Walikotamadya Surabaya saat itu, dr. H. Purnomo Kasidi. Tahun 2004, dia mendapatkan penghargaan warga berprestasi seni oleh gubernur Jawa Timur.

Novelnya, "Olenka" (1983), mendapat Hadiah Pertama Sayembara Mengarang Roman DKJ 1980 dan sekaligus memperoleh Hadiah Sastra DKJ 1983. Tahun 1984 dia menerima Hadiah Sastra ASEAN.

Selain itu peghargaan yang pernah diterimanya, antara lain Penghargaan Sastra Dewan Kesenian Jakarta, SEA Write Award, dan Anugerah Seni Pemerintah RI. Sebagai akademisi ia kerap diundang untuk berceramah, mengajar, menguji calon sarjana atau doktor sastra, baik di dalam maupun luar negeri.Ia juga sering diundang untuk melakukan penelitian, khususnya mengenai sastra Inggris atau Amerika. Di tengah macam-macam kesibukannya, ia tercatat sebagai Chief Editor "Modern Literature" of ASEAN terbitan COCI (Committee on Cultural Information) ASEAN, 2000. Buku ini mengenai sastra di tujuh negara ASEAN, yakni Brunei Darussalam, Filipina, Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Vietnam.



</doc>
<doc id="1056048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056048" title="Lily Yulianti Farid">
Lily Yulianti Farid

Lily Yulianti Farid, lahir di Makassar, 16 July 1971 adalah penulis Indonesia. Mengarang cerita sejak kecil, namun sempat meninggalkan kegemaran ini saat meniti karier sebagai jurnalis. Saat ini dia tinggal di Melbourne, Australia. Dia pernah belajar di Universitas Hasanudin pada bidang teknik pertanian, dimana dia memulai karier sastranya pada majalah kampus, "Identitas".

Setelah lulus, ia menjadi wartawan pada Harian Kompas (1996 - 2000). Pada tahun 2001 hingga 2004, ia mengambil gelar master pada studi "Gender and Development" (Jender dan Pembangunan). Pada tahun 2010 ia mendaftar untuk program Doktor pada bidang "Gender and Media" pada universitas yang sama dan direncanakan lulus pada tahun 2014. Selama masa studinya di Melbourne, ia melanjutkan menulis jurnalistik dengan bekerja sebagai produser Radio Australia, Melbourne (2001-2004). Ia juga bekerja sebagai spesialis program radio/produser pada Radio Jepang NHK World, Tokyo (2004 - 2008). Selama periode tersebut, pada 2006 ia menjadi kolumnis untuk "Nytid News Magazine", Norway, dan masih berhubungan dengan majalah tersebut hingga saat ini.

Ia memulai kariernya sebagai penulis dan jurnalis, dan terlibat pada beberapa proyek independen, seperti "Panyingkul!" (www.panyingkul.dom) yang didirikan pada 1 July 2006, suatu media online yang memperkenalkan konsep "citizen journalism", yang berbasis di Makassar. Ia mencurahkan sebagian waktunya mengelola media independen ini, selain menulis artikel untuk media di dalam dan luar negeri.

Buku kumpulan cerpen pertamanya, Makkunrai, terbit bulan Maret 2008 (Nala Cipta Litera) yang kemudian menginspirasinya menggelar pendidikan kesadaran jender, korupsi, poligami, dan politik dari perspektif perempuan, melalui karya sastra dan pertunjukan monolog yang diberi nama "Makkunrai Project", yang digagas bersama penulis dan pemonolog, Luna Vidya.

Pada bulan September 2008, Maiasaura, buku kumpulan cerita yang kedua diterbitkan oleh Panyingkul!, berdasarkan kumpulan jurnal, berita, dan dokumen dari organisasi wanita non-pemerintah, laporan-laporan organisasi hak asasi manusia dan berbagai media lainnya.
Kemudian Lily menulis kumpulan cerita pendek berjudul "Ruang Keluarga", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris "Family Room", bersama dengan Makkunrai dan Maiasaura oleh Yayasan Lontar sebagai bagian dari Seri "Modern Library of Indonesia."
Cerita pendeknya, Dapur ("The Kitchen"), dipublikasikan pada edisi Januari 2009 oleh jurnal "Words without Borders" yang berbasis di Chicago.
Pada tahun 2009, ia menjadi pembicara utama panel dengan topik "Global Journalism and Organizing" pada Konperensi tahun 2009 "Women, Action & The Media" di Cambridge.

Pada tahun 2010, ia mendirikan rumah budaya "Rumata Artspace" sebagai proyek bersama dengan sutradara film Riri Riza. "Rumata", yang berarti rumah kita dalam bahasa Bugis-Makassar, bertujuan sebagai forum independen untuk perkembangan seni dan budaya di Makassar dan kebangkitan tradisi sastra Sulawesi Selatan.

Ia juga diakui sebagai penggagas dan sutradara "Makassar International Writers Festival" (MIWF) atau Festival Penulis Internasional Makassar pada pertengahan Juni tahun 2011.
Keyakinannya yang kuat akan penulisan sastra dan tradisi baca membawa dia untuk menghadiri beberapa festival penulis di beberapa negara seperti Singapura, Australia, Prancis, Belanda, danaHongkong, selain juga di Ubud, Bali, dan Utan Kayu, Jakarta.

Untuk sementara waktu tinggal di Tokyo dan senantiasa berusaha meluangkan waktu menemani putranya, Fawwas Naufal Farid, yang juga gemar mengarang cerita.


</doc>
<doc id="1056052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056052" title="Putu Oka Sukanta">
Putu Oka Sukanta

Putu Oka Sukanta () adalah seorang penulis, wartawan dan aktif dalam masalah penanggulangan HIV/AIDS. Mulai menulis sejak di bangku SMP. Pernah menjadi guru SMA di Jogja dan Jakarta, selain sebagai wartawan bebas. Karena aktif di Lekra, dia ditahan oleh Orde Baru sejak 1966-1976 di Jakarta dan Tangerang tanpa pernah diadili.


Beberapa bukunya sudah diterbitkan dalam bahasa Inggris, Jerman dan Prancis. Cuplikan novelnya, Leftover Soul, ditampilkan dalam Manoa: A Pacific Journal of International Writing. Putu juga menjadi contributing editor dari Latitudes dan staf anggota senior dari sebuah majalah alternatif, Nirmala.

Karya-karyanya dimuat dalam beberapa antologi internasional: Indonesian Contemporary Poetry (Indonesia 1963), This Prison Where I Live (London 1966), Voice of Cosciences (USA 1955), Bali Behind the Scene (Australia 1997), Silences Voices (Hawaii 2000), Menagerie IV (Indonesia 1998), Another Kinds of Paradise (Boston 2008).

Putu Oka Sukanta juga memproduksi film-film dokumenter dengan tema "Dampak Sosial Tragedi Kemanusiaan 1965/66". Ia banyak menulis buku kesehatan, di samping menjadi aktivis Program Penanggulangan HIV/AIDS. Ia tinggal di Jakarta, berpraktik akupunktur (Dia belajar teknik pengobatan akupunktur dari Dr. Lie Tjwan Sin, teman satu sel di penjara). Dan bersama istrinya Endah Lasmadiwati (Solo 1948), mengelola "Taman Sringanis", sebuah gerakan kebudayaan dalam bidang kesehatan. Putu Oka Sukanta sudah diundang ke beberapa negara Eropa, Asia, Australia dan Amerika, baik sebagai pengarang maupun sebagai aktivis kemanusiaan.




</doc>
<doc id="1056062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056062" title="Hanna Rambe">
Hanna Rambe

Hanna Rambe adalah seorang penulis Indonesia dan juga seorang wartawan (lahir 23 November 1940 di Jakarta); ia menjalani sebagian besar masa pendidikannya di Jakarta. Pada pertengahan 1960-an, dia masuk departemen sastra pada Universitas Indonesia dan terdaftar pada program Bahasa Inggris, tetapi dia tidak menamatkan sekolahnya. Dia mulai bekerja sebagai jurnalis, yaitu menjadi pemeriksa naskah ("copy - editor") pada koran "the Indonesian Observer", dan kemudian bekerja sebagai penerjemah dan wartawan pada Indonesia Raya hingga tahun 1974. Dia juga bekerja sebagai kontributor untuk majalah Intisari (1972–1977), dan kemudian sebagai wartawan pada majalah Mutiara (1977–1992).

Menurut Jane Miller, karya-karya Rambe dijiwai dengan rasa ironi yang kuat— dalam cerpen Cinta Orang-orang Kota ("The Love of City People"), seorang gadis desa menjadi bingung ketika ia menjumpai keluarganya di kota dan menyadari bahwa mereka lebih peduli kepada hewan peliharaan mereka daripada kepada satu sama lain.

Pekerjaan Rambe sebagai wartawan memberi dia kesempatan untuk bepergian dan perjalanannya menginspirasi karya-karyanya. Dia juga terkenal sebagai seorang penulis yang dengan rinci meneliti subjeknya sebelum menulis; ketika mempersiapkan "Mirah dari Banda" ia tinggal selama sebulan di Banda demi penelitiannya; ketika menulis "Seorang Lelaki dari Waimitai" Hanna bepergian bolak-balik ke Seram, ke tempat-tempat yang sulit dijangkau di pulau tersebut.

Menurut Korrie Layun Rampan, Hanna Rambe adalah sorang novelis misteri yang menyelidiki sejarah dan mengaitkannya dengan persoalan takdir seperti terlihat dalam Mirah dari Banda.

Beberapa karyanya bukan merupakan cerita rekaan. Profesinya sebagai wartawan mempengaruhi bentuk tulisannya. Beberapa karya biografinya antara lain:
Terhempas Prahara ke Pasifik, Mencari Makna Hidupku (biografi Ibu Suyatin Kartowijono, seorang pelopor perjuangan hak-hak wanita pada periode 1920an), dan Pelayaran Cadik Nusantara (seorang pemuda yang berlayar ke Brunei dengan perahu nelayan). Pada saat ini, Hanna Rambe telah pensiun dari jurnalisme dan mengisi hari-harinya dengan menulis dan mengajar bahasa Inggris. Ia sedang mengerjakan buku sejarah dalam tiga jilid tentang Indonesia Timur pada abad 17.

Dia menulis cerita anak-anak, cerita remaja, novel, memoar, dan cerita pendek. Karyanya antara lain:


</doc>
<doc id="1056064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056064" title="Boeing X-53 Active Aeroelastic Wing">
Boeing X-53 Active Aeroelastic Wing

Program pengembangan "X-53 Active Aeroelastic Wing (AAW)"' merupakan proyek penelitian yang selesai dilakukan bersama oleh Air Force Research Laboratory (AFRL), Boeing Phantom Works dan NASA's Dryden Flight Research Center, di mana teknologi itu merupakan penerbangan uji pada modifikasi McDonnell Douglas F/A-18 Hornet . Aeroelastik Teknologi Wing aktif adalah teknologi yang mengintegrasikan aerodinamis sayap, kontrol, dan struktur untuk memanfaatkan dan mengendalikan sentuhan aeroelastik sayap dengan kecepatan tinggi dan tekanan dinamis.




</doc>
<doc id="1056066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056066" title="Boeing Skyfox">
Boeing Skyfox

Boeing Skyfox adalah pesawat trainer bermesin jet kembar, pengembangan yang sangat upgrade dari Lockheed T-33 . Ia dirancang sebagai pelatih utama untuk bersaing dengan dan mengganti Cessna T-37 Tweety Bird. Selain peran utamanya sebagai pelatih, pesawat itu dibayangkan untuk memiliki peran lain juga, termasuk serangan darat. Program ini dimulai oleh Skyfox Corporation pada tahun 1983, dan diakuisisi oleh Boeing pada tahun 1986.
Program ini meliputi penggantian turbojet J33-A-35 Allison oleh dua turbofan TFE731-3A Garrett. Program ini juga termasuk mendesain ulang luas badan pesawat. Hanya satu pesawat prototipe dibangun, dan program itu kemudian dibatalkan karena kurangnya pelanggan.

Sebanyak 2.700 kg persenjataan pada 10 cantelan underwing.



</doc>
<doc id="1056067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056067" title="Boeing YC-14">
Boeing YC-14

Boeing YC-14 adalah pesawat transportasi taktis bermesin ganda short take-off dan landing (STOL). Pesawat Boeing ini merupakan peserta Advanced Medium STOL Transport (AMST) Angkatan Udara Amerika Serikat, yang bertujuan untuk menggantikan Lockheed C-130 Hercules sebagai transportasi Angkatan Udara STOL standar taktis. Meskipun kedua YC-14 dan pesaing McDonnell Douglas YC-15 berhasil, kedua pesawat tidak memasuki produksi. Proyek AMST itu berakhir pada 1979 dan digantikan oleh program CX.




</doc>
<doc id="1056069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056069" title="Boeing T-43">
Boeing T-43

Boeing T-43 adalah modifikasi Boeing 737-200 yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk pelatihan navigator. Informal disebut sebagai Gator (singkatan dari "navigator") dan "Flying Classroom", sembilan belas pesawat tersebut disampaikan selama 1973 dan 1974. Beberapa kemudian diubah menjadi CT-43As sebagai transportasi eksekutif. T-43 sudah pensiun pada 2010 setelah 37 tahun mengabdi.




</doc>
<doc id="1056077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056077" title="Jin Air">
Jin Air

Jin Air Co. Ltd, sebelumnya Air Korea adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah dari Korea Selatan. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Korean Air. Jin Air memulai operasi pada tahun 2008 dengan rute regional di Korea. Pada Oktober 2009, Jin Air memulai penerbangan ke Makau, Guam dan Bangkok. The name "Jin Air" was officially announced on June 15, 2008 at an opening ceremony in Seoul.

Jin Air memulai operasi dengan 4 Boeing 737-800 dari Korean Air, dengan jumlah kursi untuk 189 penumpang dari satu kelas saja (). It planned to expand its fleet to 2 A300-600Rs by April 2009, but this was canceled.



</doc>
<doc id="1056092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056092" title="Boeing F-15SE Silent Eagle">
Boeing F-15SE Silent Eagle

F-15SE Silent Eagle adalah sebuah pesawat tempur yang merupakan pengembangan dari jet tempur F-15E yang dilakukan oleh pabrikan pesawat terbang Boeing. F-15SE menggunakan beberapa fitur pesawat siluman, diantaranya pemakaian bahan penyerap gelombang radar dan penggunaan ruang simpan persenjataan internal.

F-15SE Silent Eagle merupakan solusi desain inovatif yang dikembangkan untuk menanggapi kebutuhan pasar pesawat tempur internasional terhadap pesawat tempur berkinerja tinggi namun dengan biaya yang tidak terlalu mahal. Pesawat tempur dengan kinerja superior dibutuhkan oleh militer banyak negara menghadapi berbagai macam ancaman yang lebih beragam pada masa depan. Seperti jet tempur F-15SE yang sudah memiliki fitur stealth dan ditunjang dengan aerodinamis yang unik, sistem avionik dan fitur pereduksi Radar Cross Section. Ruang persenjataan internal (CWB: Conformal Weapons Bays) guna menunjang kemampuan siluman F-15SE sanggup membawa berbagai jenis misil Udara-ke-Udara dan Udara-ke-Permukaan.

F-15SE menggunakan ekor kembar yang terpasang vertikal dengan kemiringan 15 derajat yang ditujukan untuk menghindari gelombang radar dan meningkatkan efisiensi efek aerodinamika dan memberikan daya angkat yang lebih besar. Peningkatan aerodinamika juga didukung oleh sistem digital kontrol penerbangan (DFCS: Digital Flight Control System). Untuk melengkapi sistem pertahanan, pesawat ini juga dijejali dengan peralatan Digital Electronic Warfare System (DEWS) dari BAE System yang mendukung kinerja Radar AESA (Advanced Electronic Scanning Array) dari Raytheon.

Boeing pertama kali menampilkan pesawat tempur siluman F-15SE Silent Eagle pada tanggal 17 Maret 2009 di St. Louis. Lalu pada 8 Juli 2010 di Bandara Internasional Lambert St. Louis, prototip pesawat tempur ini berhasil menjalani penerbangan perdana. Dalam penerbangan perdana yang berlangsung selama 80 menit tersebut, diuji coba juga sistem pada ruang (ceruk) persenjataan internal. Saat itu F-15SE membawa rudal AIM-120.

Pada bulan Juni 2010 situs Flightglobal melaporkan bahwa Boeing akan menawarkan F-15SE kepada Korea Selatan. Pembicaraan penawaran ini sebenarnya sudah terjadi sejak tahun 2009 namun belum bisa dilaksanakan karena Boeing belum mendapat izin dari Pemerintah AS untuk melakukan ekspor pesawat tempur dengan teknologi siluman (stealth). Izin tersebut baru diberikan pada tahun 2010, termasuk rencana ekspor ke beberapa negara lain.

Sumber diplomatik melaporkan pada 6 Juli 2010, pada sebuah pertemuan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu telah meminta Presiden AS Barack Obama untuk segera melakukan penjualan F-15SE. Namun permintaan negara zionis itu belum mendapat jawaban. Lain halnya dengan Korea Selatan, Boeing sendiri telah menyertakan F-15SE untuk ambil bagian dalam tender pengadaan 60 pesawat tempur siluman yang dibutuhkan oleh Angkatan Bersenjata Korea Selatan (baca: Korea Selatan buka tender pengadaan 60 pesawat tempur siluman). Pemenang tender bernilai Rp.62,63 triliun tersebut akan diumumkan oleh pihak Korea Selatan pada bulan Oktober 2012.



</doc>
<doc id="1056098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056098" title="Daftar bandar udara tujuan Merpati Nusantara Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Merpati Nusantara Airlines

Ini adalah daftar bandar udara tujuan maskapai penerbangan Merpati Nusantara Airlines.



</doc>
<doc id="1056100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056100" title="Kurnia Sandy">
Kurnia Sandy

Kurnia Sandy () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Mitra Kukar di Divisi Liga Premier Indonesia sebagai Keeper, Tingginya adalah 178 cm. Ia bermain di U.C. Sampdoria dengan Kurniawan Dwi Yulianto dan Bima Sakti, dia menjadi goalkeeper no 4 untuk satu musim di sana selama era Sven-Göran Eriksson.



</doc>
<doc id="1056118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056118" title="Rumah Sakit Sari Mulia">
Rumah Sakit Sari Mulia

Rumah Sakit Umum Sari Mulia adalah sebuah rumah sakit yang ini terletak di Jl. P. Antasari 139 B, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan



</doc>
<doc id="1056120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056120" title="Rumah Sakit Islam Banjarmasin">
Rumah Sakit Islam Banjarmasin

Rumah Sakit Umum Islam Banjarmasin adalah sebuah rumah sakit yang ini terletak di Jl. S. Parman No. 88 RT. 24, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan dengan Direktur drg. Eva Ariyani dan Wakil Direktur dr. Meldy Muzada Elfa, Sp. PD

Rumah Sakit Islam Banjarmasin adalah salah satu Amal Usaha Milik Muhammadiyah Kalimantan Selatan, yang didirikan pada Tahun 1972, dengan semangat da’wah dan keinginan untuk meningkatkan derajat kesehatan masyarakat khususnya Kalimantan Selatan.

Pada awal mulai berdirinya bernama Rumah Sakit Bersalin ST. Khadijah, yang hanya melayani pasien-pasien bersalin dengan beberapa kamar rawat inap pada waktu itu. Seiring dengan perkembangan zaman dan semangat yang tinggi maka ditingkatkanlah status rumah sakit khusus bersalin menjadi rumah sakit yang melayani secara umum semua jenis layanan kesehatan yang sampai sekarang bernama Rumah Sakit Islam Banjarmasin.

Saat ini Rumah Sakit Islam Banjarmasin memiliki 13 Klinik rawat jalan yang didukung oleh dokter-dokter spesialis yang handal dan professional di bidangnya, serta memiliki beberapa pilihan ruang perawatan rawat inap yang dilengkapi dengan taman-taman yang asri dan indah dari Super VIP, VIP, Kelas I, Kelas II, Kelas III, dan ruang perawatan ICU / ICCU serta Ruang Renal Center (Hemodialisa) dan layanan 24 jam Laboratorium, IGD, Radiologi, USG, Farmasi dan layanan penunjang lainnya seperti tread Mill, serta layanan pilihan Medical Check Up.




</doc>
<doc id="1056121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056121" title="Rumah Sakit Khusus Bedah Siaga">
Rumah Sakit Khusus Bedah Siaga

Rumah Sakit Khusus Bedah Siaga adalah sebuah rumah sakit khusus bedah yang ini terletak di Jl. A. Yani Km. 4,5, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan




</doc>
<doc id="1056131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056131" title="The Secret Life of the American Teenager">
The Secret Life of the American Teenager

The Secret Life of the American Teenager (sering disingkat Secret Life) adalah serial televisi Amerika yang ditayangkan di ABC Family dari 1 Juli 2008 sampai dengan 3 Juni 2013.



</doc>
<doc id="1056140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056140" title="Bandar Udara Gunsan">
Bandar Udara Gunsan

Bandar Udara Gunsan (, ) adalah bandar udara di Gunsan, di Provinsi Jeolla Utara di Korea Selatan. Pada tahun 2011, 172,327 menggunakan bandar udara ini. Bandar udara ini menggunakan landasan bersama dengan Pangkalan Udara Kunsan.



</doc>
<doc id="1056144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056144" title="Haruku, Maluku Tengah">
Haruku, Maluku Tengah

Haruku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini meliputi seluruh Pulau Haruku yang terbagi lagi atas 11 desa adat/negeri yaitu:



</doc>
<doc id="1056151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056151" title="Yaroslav Puzanov">
Yaroslav Puzanov

Yaroslav Yevgenyevich Puzanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Avangard Kursk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Gubkin pada tanggal 8 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Kaluga.


</doc>
<doc id="1056153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056153" title="Roman Pyakshev">
Roman Pyakshev

Roman Anvyarovich Pyakshev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Volga Tver. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1056159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056159" title="Nikolai Raychenko">
Nikolai Raychenko

Nikolai Mikhaylovich Raychenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Pskov-747 Pskov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Pskov-747 Pskov pada tanggal 14 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.



</doc>
<doc id="1056160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056160" title="Darryl Lachman">
Darryl Lachman

Darryl Lachman () adalah pemain sepak bola asal Belanda. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim PEC Zwolle di Eredivisie Belanda. Ia sebelumnya bermain untuk FC Groningen.



</doc>
<doc id="1056165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056165" title="Joey van den Berg">
Joey van den Berg

Joey van den Berg () adalah pemain sepak bola asal Belanda yang bermain sebagai bek. Pada saat ini ia bermain untuk PEC Zwolle di Eredivisie Belanda. Sebelumnya ia bermain untuk SC Heerenveen, FC Omniworld dan Go Ahead Eagles.



</doc>
<doc id="1056171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056171" title="48 Hrs.">
48 Hrs.

48 Hrs. adalah sebuah film komedi-aksi Amerika Serikat tahun 1982 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Sutradara film ini adalah Walter Hill, dibintangi Nick Nolte dan Eddie Murphy sebagai polisi dan narapidana, masing-masing, yang bekerja sama untuk menangkap pembunuh polisi. Judul ini merujuk pada jumlah waktu yang mereka harus memecahkan kejahatan. "48 Hrs." adalah debut film Murphy (dalam Golden Globe-peran dinominasikan), dan film pertama Joel Silver sebagai produser film. Skenario film ini ditulis oleh Hill, Roger Spottiswoode, Larry Gross, Steven E. de Souza, dan Jeb Stuart.

Film ini merupakan film pertama dalam serial "48 Hrs", dan dilanjutkan oleh sekuel tahun 1990, "Another 48 Hrs."




</doc>
<doc id="1056191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056191" title="Another 48 Hrs.">
Another 48 Hrs.

Another 48 Hrs. adalah sebuah film komedi-aksi Amerika Serikat tahun 1990 yang merupakan sekuel dari film tahun 1982 "48 Hrs." Sutradara film ini adalah Walter Hill, dibintangi Eddie Murphy, Nick Nolte, Brion James, Andrew Divoff, dan Ed O'Ross. Nolte kembali sebagai polisi San Francisco Jack Cates, yang memiliki 48 jam untuk membersihkan namanya dari tuduhan pembunuhan potensial. Untuk melakukannya, dia membutuhkan bantuan dari Reggie Hammond, teman Cate (Murphy), yang kini menjadi narapidana baru dirilis. Tetapi pada saat yang sama, seorang dalang terkenal yang hanya dikenal sebagai Iceman telah mempekerjakan sekelompok pengendara motor untuk membunuh Reggie.



Versi asli "The Boys Are Back in Town" oleh The Busboys tidak pada soundtrack, tapi dimainkan pada akhir film.



</doc>
<doc id="1056193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056193" title="CFosSpeed">
CFosSpeed

cFosSpeed adalah salah satu perangkat lunak yang digunakan untuk menstabilkan dan mempercepat koneksi internet untuk sistem operasi Windows. Perangkat lunak ini mempunyai driver jaringan yang menempel pada koneksi internet yang ada. Kemudian mengoptimalkan transfer data melalui Traffic Shaping. Traffic Shaping adalah metode untuk mengoptimalkan lalu lintas Internet. Hal ini memungkinkan kecepatan maksimum sementara memastikan Ping minimal. cFosSpeed mendukung berbagai macam koneksi, seperti DSL, kabel, ISDN, UMTS, WiMAX dll.

Perangkat lunak ini sering digunakan oleh para gamer online dan pengguna VoIP untuk menstabilkan koneksi ping internet mereka. cFosSpeed memiliki dua tujuan: Menjaga penundaan jaringan (waktu ping) tetap kecil, untuk membuat aplikasi Internet merespon secepatnya dan Meningkatkan lalulitas data dengan menghindari kemacetan jaringan. Anda dapat menggukanan cFosSpeed dengan koneksi Internet yang anda gunakan sendiri atau yang anda bagi dengan beberapa komputer.

Perangkat lunak ini membagi paket data ke dalam kelas lalu lintas jaringan yang berbeda yang diperoleh melalui sejumlah filter penyaringan yang dapat diatur oleh pengguna. Lalu lintas data dapat diklasifikasikan dan diprioritaskan oleh nama program, protokol layer-7, TCP atau nomor port UDP, dengan DSCP serta kriteria lainnya.

Lalu lintas jaringan yang ke luar tidak dikirim sembarangan. Sebaliknya, paket data terlebih dahulu diantrikan kemudian dikirim keluar berdasarkan urutan prioritasnya. Dengan cara ini, data yang diperlukan segera ditransmisikan sebelum terjadi waktu kritis data penting.

Jadi, meskipun sejumlah data besar ditransfer pada saat yang sama, Traffic Shaping akan mempertahankan konektivitas seperti sesi SSH, VNC (Virtual Network Computing), panggilan VoIP, game online atau waktu-kritis respon aplikasi internet. Terlebih lagi, transmisi cepat paket TCP ACK akan membuat download lebih cepat. Ini karena program ini hanya akan mengirimkan data setelah data sebelumnya diakui (TCP flow control).
cFosSpeed juga mengurangi kemacetan jaringan saat download dengan menurunkan ukuran window TCP untuk menjaga pengiriman data terlalu banyak sekaligus.

beberapa fitur cFosSpeed antara lain:



</doc>
<doc id="1056201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056201" title="Bandar Udara Abengourou">
Bandar Udara Abengourou

Bandar Udara Abengourou adalah bandar udara yang melayani wilayah Abengourou di Pantai Gading.


</doc>
<doc id="1056246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056246" title="Suku Padoe">
Suku Padoe

Suku Padoe (To Padoe), adalah salah satu suku berdiam di wilayah Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah dan Sulawesi Tenggara. Khusus di wilayah Sulawesi Selatan, Suku Padoe tersebar di Kecamatan Wasuponda, Malili, Nuha, Towuti, Angkona dan Mangkutana di Kabupaten Luwu Timur. Hingga saat ini, populasi suku Padoe diperkirakan sekitar 22.000 orang.

Suku Padoe secara bahasa berhubungan dengan rumpun bahasa Bungku-Tolaki. Suku Padoe mendiami daerah ini diperkirakan sejak peradaban awal di area Malili-Nuha. Sebagian rumpun keluarga kemudian bermigrasi ke Sulawesi Tengah, di daerah Kanta, Kayaka. Rumpun ini juga setelah sekian abad, berimigrasi kembali ke area Malili-Nuha pada sekitar abad ke-XIV-XV. Sementara rumpun-rumpun yang tetap tinggal ada di area Angkona dan sebagian Malili.

Dalam bahasa setempat istilah "Padoe" berarti "orang jauh" karena itu dikenal pula sebagai "To BelaE". Di Tana Luwu mereka menjadi salah satu bagian dari 12 anak suku di bawah pemerintahan Kedatuan Luwu (Kerajaan Luwu). Suku To Padoe sekarang banyak yang bertempat tinggal di daerah Pakatan di Kecamatan Mangkutana; Angkona dan Lakawali di Kecamatan Angkona; Pabeta, Kore-korea (Tulantula) dan Malili di Kecamatan Malili; Laroeha, Kawata, Lasulawai, Amasi, Tawaki, Ledu-Ledu, Wasuponda dan Tabarano di Kecamatan Wasuponda; Wawondula, Lioka, Matompi di Kecamatan Towuti; Taliwan di Kecamatan Mori Utara, Kabupaten Morowali Utara, Sulawesi tengah; Mayakeli di kecamatan Pamona Puselemba, Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah.

Kepercayaan asli orang Padoe adalah agama Lahomua. Agama Lahumoa berpusat kepada penyembahan terhadap Ue Lahumoa. Ue (Mpue, Pue) berarti Tuhan dan Lahumoa adalah gelaran kepada Yang Maha Kuasa. Lahumoa berasal dari dua suku kata, yaitu Lahu dan Moa. Lahu berarti wujud/ kodrat maskulin dan Moa berarti Besar dan Esa. Ue Lahumoa berarti Tuhan yang berwujud maskulin yang besar dan esa. Ue Lahumoa adalah sumber segala berkat dan kebaikan karena itu sembahan diberikan berkala pada sebuah bagian atap rumah yang dapat dibuka yang disebut "tinungga." Selain Ue Lahumoa terdapat juga tuhan-tuhan (Ue-Ue) yang membawa bencana dan malapetaka. Ue-Ue inilah yang diberikan sesembahan agar tidak mengganggu kehidupan manusia. Tempat-tempat yang dianggap keramat dianggap sebagai tempat bersemayamnya Ue-Ue ini. Kegiatan memberikan sesembahan ini disebut "montuila."

Pada tahun 1920-an para misionaris Kristen dari Belanda mulai memasuki wilayah suku Padoe dan memperkenalkan agama Kristen kepada masyarakat suku Padoe. Tahun 1965 banyak orang Padoe yang mengungsi ke wilayah Sulawesi Tengah, akibat adanya pergerakan Darul Islam Tentara Islam Indonesia (DI/TII) yang dipimpin Kahar Muzakkar. Hal ini menyebabkan suku Padoe juga banyak tersebar dan berdiam di wilayah Sulawesi Tengah hingga kini.


</doc>
<doc id="1056271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056271" title="Djair Warni">
Djair Warni

Djair Warni atau hanya dieja Djair atau Zair, kadang juga dieja Jair Warni, Zair Warni, atau juga lengkapnya Djair Warniponakanda (lahir di Desa Karangtengah, Cirebon, Jawa Barat, 13 Mei 1945) adalah seorang komikus dari Indonesia. Dia paling dikenal lewat karya komik silatnya yang menampilkan tokoh fiktif Jaka Sembung, seorang pendekar silat asal Kandanghaur yang berjuang melawan kolonialisme di era VOC, abad ke-17.

Djair lahir dari pasangan Sardeni, seorang tukang reparasi arloji dan Asari, pedagang sayur-mayur gendongan keliling kampung, di mana dia adalah anak kedua dari tujuh bersaudara, empat laki-laki dan tiga perempuan. Kehidupan keluarga yang miskin membuat dia diangkat anak oleh pamannya, Warni. Karena jasa pamannya tersebut, dia kemudian menyandang nama pamannya sehingga kemudian dikenal sebagai Djair Warni.

Pendidikan dasar Djair dimulai dari Sekolah Rakyat, Sekolah Teknik Negeri dan Sekolah Teknik Menengah di Cirebon, tetapi kemudian berakhir setelah dia dikeluarkan dari Fakultas Arsitektur Naval Universitas Mahajaya, Jakarta karena masalah dalam keluarga paman sehingga kuliahnya tak dapat dibiayai lagi.
Selain menjadi komikus, Djair pernah bekerja di Direktorat Perindustrian Maritim, Departemen Perhubungan Laut, dan juga pernah bekerja sebagai visualiser di perusahaan iklan AdBis.

Djair menciptakan komik serial "Jaka Sembung" pada tahun 1968, kemudian pada tahun 1970 dia menikah dengan Nuraini dan mempunyai tiga orang anak, Allen, Ian, dan Novan, yang menjadi inspirasinya menciptakan serial komik "Trio AIN".

Ketika serial komiknya banyak diangkat ke layar lebar pada tahun 1980 - 1985, Djair juga turut bermain sebagai cameo dan peran-peran pendukung, seperti dalam film "Jaka Sembung Sang Penakluk" (1981) sampai film-film lain yang bukan berasal dari komiknya.



</doc>
<doc id="1056318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056318" title="SoundCloud">
SoundCloud

SoundCloud adalah sebuah platform distribusi suara secara online yang memungkinkan kolaborasi, promosi, dan distribusi dari rekaman suara.

SoundCloud pada awalnya di Stockholm, Swedia, tetapi didirikan di Berlin, Jerman pada bulan Agustus 2007 oleh desainer suara Alex Ljung dan musisi Eric Wahlforss.

Fitur utama dari SoundCloud adalah memungkinkan seniman meng-upload musik mereka dengan URL khusus. Yang di mana hal ini kontras dengan MySpace, yang hanya memposting musik di situs MySpace. Dengan membiarkan file suara yang akan tertanam di mana saja, SoundCloud dapat dikombinasikan dengan Twitter dan Facebook untuk membiarkan anggota menjangkau khalayak yang lebih baik.

SoundCloud memenangkan Schroders Innovation Award di 2011 European Tech Tour Awards Dinner.


</doc>
<doc id="1056327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056327" title="AMI Dangdut Awards 2007">
AMI Dangdut Awards 2007

AMI Dangdut Awards 2007 adalah acara penghargaan Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia yang dikhususkan untuk insan-insan musik dangdut Indonesia. Perhelatan AMI Dangdut Awards 2007 diadakan di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah pada tanggal 23 Desember 2007 yang dipandu oleh Eko Patrio dan Okky Lukman serta disiarkan oleh TPI.

Penghargaan ini diadakan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia bekerja sama dengan Persatuan Artis Musik Melayu Dangdut Indonesia (PAMMI) di saat Yayasan AMI tidak menyelenggarakan penghargaan utamanya, Anugerah Musik Indonesia pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="1056329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056329" title="Berkat Apostolik">
Berkat Apostolik

Berkat Apostolik (atau Berkat Kepausan) adalah sebuah berkat spesial dalam liturgi Gereja Katolik Roma. Jika Paus memberikan berkat ini, maka berkat ini disertai dengan indulgensi penuh.

Berkat Apostolik dapat dibedakan atas dua jenis.

Pertama, Berkat Apostolik khusus dari Paus atau uskup diosesan dapat diberikan (hingga tiga kali dalam satu tahun, pada hari yang ia tetapkan sendiri, meskipun ia hanya menghadiri misa tersebut). Pada saat menjelang atau ketika sudah meninggal, maka berkat dapat juga diberikan oleh seorang imam. Para imam yang baru ditahbiskan juga diperbolehkan memberikan Berkat Apostolik pada akhir misa perdananya. Berkat Apostolik yang paling dikenal adalah saat berkat Paus saat memberikan Urbi et Orbi, Hari Raya Kelahiran Tuhan, Hari Raya Kebangkitan Tuhan, dan saat setelah pemilihannya sebagai Penerus Santo Petrus. Sejak tahun 1967, penerimaan berkat melalui radio oleh Paus dari Vatikan dinilai sebagai hal efektif, dan sejak tahun 1985, termasuk penerimaan dari televisi.

Sebagai tambahan, setiap pengeluaran berkat dari Paus untuk audiensi (khalayak) yang tepat juga dapat disebut sebagai Berkat Apostolik. Sebagai contoh, berkat di Lapangan Santo Petrus pada hari Minggu dan hari libur publik, saat Doa Angelus disampaikan. Hal ini mulai berlangsung sejak tahun 1450 oleh Paus Nikolas V. Namun, Berkat Paus dikeluarkan pada akhir pidato kepada khalayak atau pada akhir surat resminya. Hal ini terkait status Paus sebagai penerus Santo Petrus dan Pangeran Para Rasul.

Secara umum, kedua berkat ini bukan berkat dari personal, tetapi memohon kepada Tuhan agar Ia berkenan memberikan berkatnya kepada yang hadir.

Pada saat seorang uskup diosesan memberikan Berkat Apostolik, berkat ini diberikan pada akhir Perayaan Ekaristi, menggantikan berkat yang biasa. Sangat baik, jika dalam suatu Misa akan diberikan Berkat Apostolik, pada pengantar menjelang Pernyataan Tobat diberitahukan bahwa akan diberikan Berkat Apostolik, sehingga umat dapat merenungkan dan menyesali dosa-dosanya, serta menyiapkan diri menerima indulgensi tersebut. Pada misa tersebut, dalam bagian Doa Umat ditambahkan doa untuk ujud-ujud Paus.

Sebelum memberikan Berkat Apostolik, Uskup mengenakan mitra dan diakon (atau imam) yang mendampingi Uskup menyatakan kepada umat akan adanya Berkat Apostolik. Diakon (atau imam) sesudah Uskup menyampaikan "Tuhan sertamu" mengajak umat, "Marillah menundukkan kepala untuk menerima berkat".

Saat membaca rumusan yang berbunyi "Bapa, Putera dan Roh Kudus", imam atau uskup tersebut kemudian melakukan tanda salib tiga kali di udara menghadap umat. Kemudian, umat akan menundukkan badan sambil melakukan tanda salib biasa.


</doc>
<doc id="1056362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056362" title="Sang Hobbit: Sebuah Petualangan Tak Terduga">
Sang Hobbit: Sebuah Petualangan Tak Terduga

Sang Hobbit: Sebuah Petualangan Tak Terduga (Bahasa Inggris: The Hobbit: An Unexpected Journey)adalah sebuah film fantasi tahun 2012 yang disutradarai Peter Jackson. Ini merupakan film pertama dari tiga film adaptasi dari novel tahun 1937 berjudul "The Hobbit" karya J. R. R. Tolkien. Sekuel dari film ini adalah "" dan "".

Berlatar enam puluh tahun sebelum "The Lord of the Rings", film ini berkisah tentang hobbit bernama Bilbo Baggins (Martin Freeman), yang ditugaskan penyihir Gandalf (Ian McKellen) untuk menemani tiga belas kurcaci yang dipimpin Thorin Oakenshield (Richard Armitage) dalam sebuah perjalanan melintasi Dunia Tengah untuk merebut Pegunungan Sunyi dari Smaug si naga. Film ini tayang perdana di Selandia Baru pada tanggal 28 November 2012 dan dijadwalkan dirilis di seluruh dunia tanggal 14 Desember 2012 di lebih dari 4.000 bioskop.

Film ini ditulis oleh Peter Jackson dan rekan lamanya Fran Walsh dan Philippa Boyens, dan Guillermo del Toro, yang awalnya dipilih untuk menyutradarai film ini sebelum mengundurkan diri tahun 2010.

Pada hari ulang tahun Bilbo Baggins ke-111, Bilbo mencatat petualangan terakhirnya untuk Frodo Baggins, dan menolak membiarkan Frodo membacanya sebelum catatan tersebut selesai.

Enam puluh tahun sebelumnya, Bilbo, seorang Hobbit muda yang selalu ingin tahu dipancing agar mengadakan pesta untuk Thorin dan para kurcacinya. Bilbo diundang bertualang bersama penyihir Gandalf si Abu-Abu dan para Kurcaci yang ingin merebut kembali harta karun yang dicuri dari kerabat mereka di Pegunungan Sunyi oleh naga Smaug. Gandalf memperlihatkan peta yang menunjukkan pintu rahasia ke pegunungan itu dan meminta Bilbo menjadi "pencuri" dalam ekspedisi ini.

Petualangan ini membawa mereka dari rumah Bilbo di Shire ke alam liar, tempat Gandalf menyelamatkan gerombolan ini dari troll gunung. Mereka bertemu Radagast si Coklat yang memberitahu mereka tentang makhluk aneh yang ia jumpai di Dol Guldur. Gandalf membawa mereka ke daerah Peri di Rivendell, tempat Elrond mengungkapkan rahasia lain dari peta tersebut. Gandalf berbicara dengan Elrond, Galadriel, dan Saruman si Putih mengenai makhluk yang Radagast jumpai dan sedikit menduga bahwa Necromancer tadi adalah Sauron, penguasa gelap.

Melintasi Pegunungan Kabut, mereka ditangkap para goblin dan dibawa jauh ke bawah tanah. Bilbo terpisah dari gerombolan tersebut dan bertemu Gollum, yang tidak sengaja menjatuhkan cincin misterius yang diambil Bilbo. Gollum mengancam akan memakan Bilbo, namun mereka setuju bermain teka-teki. Mereka setuju jika Bilbo menang, ia diizinkan kabur, tetapi jika Bilbo kalah, ia akan dimakan. Setelah Bilbo menang, Gollum sadar bahwa cincinnya hilang dan mengejar Bilbo yang kemudian menemukan kekuatan menghilang dari cincin tersebut dan kabur. Setelah Gandalf menyelamatkan gerombolan kurcaci dari goblin, Bilbo bergabung dengan mereka. Mereka kemudian diserang oleh goblin dan warg, tetapi berhasil diselamatkan oleh sekumpulan elang yang menerbangkan mereka ke tempat aman di sisi bukit. Dari kejauhan, mereka melihat Pegunungan Sunyi.

Jauh di dalam Pegunungan Sunyi, Smaug, tertutup koin-koin emas, bangun dari tidurnya.

Sebelum syuting dimulai tanggal 21 Maret 2011, para aktor utamanya dilatih bertarung pedang, berkukda, dan mendayung perahu selama satu bulan. Jackson berharap aktivitas semacam itu akan menanamkan perasaan kepada para aktor yang kemudian tertangkap kamera sekaligus terbiasa menjalani kehidupan di Wellington. Beberapa pemeran film dan tokoh yang diperankan meliputi:


Gerombolan Kurcaci

Selain itu, pemeran film ini meliputi: Benedict Cumberbatch sebagai Necromancer dari Dol Guldur; Bret McKenzie sebagai Lindir, Peri dari Rivendell; Barry Humphries as the Great Goblin, penguasa gua bawah tanah Goblin Town di Misty Mountains; Jeffrey Thomas sebagai Thrór, mantan Raja Durin's Folk, putra Dáin I, ayah Thráin II dan kakek Thorin Oakenshield; Mike Mizrahi as Thráin II, Raja Kurcaci, putra Thrór dan ayah Thorin Oakenshield, pewaris King under the Mountain dan Raja Durin's Folk, ditangkap dan dipenjara di Dol Guldur oleh Necromancer; Manu Bennett sebagai Azog, pemimpin Orc dari Moria yang membunuh Raja Thrór; dan Conan Stevens sebagai Bolg, Orc Lord dari Mount Gundabad dan putra Azog.

Sebuah film adaptasi dari novel "The Hobbit" (1937) karya J. R. R. Tolkien dibuat beberapa tahun setelah kesuksesan trilogi film "The Lord of the Rings" (2001–2003), yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Peter Jackson. Jackson awalnya hendak memproduksi dua film adaptasi "The Hobbit" yang rencananya disutradarai Guillermo del Toro. Del Toro mengundurkan diri pada bulan Mei 2010 setelah dua tahun bekerja bersama Jackson dan tim produksinya, karena penundaan akibat masalah keuangan di Metro-Goldwyn-Mayer. Jackson dinyatakan sebagai sutradaranya pada Oktober 2010.

Pengambilan gambar utama untuk seri film "The Hobbit" dimulai tanggal 21 Maret 2011 di Selandia Baru dan berakhir tanggal 6 Juli 2012 setelah 266 hari syuting. Penyelesaian film ini dijadwalkan selesai tanggal 26 November, tepat dua hari sebelum tayang perdana di Wellington.

Musik "An Unexpected Journey" digubah oleh Howard Shore. Album musik film aslinya dirilis tanggal 11 Desember 2012. Album ini akan diluncurkan dalam Edisi Standar dan Edisi Khusus dengan format 2 CD. The Geeks of Doom berkomentar bahwa Shore, yang merekam musiknya di Abbey Road Studios di London, memakai kembali sejumlah "motif musik magis" dari musiknya untuk album "Lord of the Rings", tetapi juga "memakai temanya yang sudah ada untuk menciptakan petualangan suara yang jauh berbeda dengan suasana optimis dan gelap, sesuai visi Jackson dan Tolkien".


Edisi Khusus dua CD-nya berisi enam musik bonus dan enam musik perpanjangan.



</doc>
<doc id="1056373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056373" title="Nine Months">
Nine Months

Nine Months adalah sebuah film komedi romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Chris Columbus ini pemainnya antara lain adalah Hugh Grant, Julianne Moore, Tom Arnold, Joan Cusack, Jeff Goldblum, dan Robin Williams. Film ini adalah remake Amerika Serikat dari film Prancis "Neuf mois" dan melayani sebagai peran dibintangi Amerika Serikat pertama untuk Grant. Film ini difilmkan di lokasi di Wilayah Teluk San Francisco. Musik asli diciptakan oleh Hans Zimmer.





</doc>
<doc id="1056386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056386" title="Aku (puisi)">
Aku (puisi)

Aku adalah sebuah puisi berbahasa Indonesia tahun 1943 karya Chairil Anwar, karya ini mungkin adalah karyanya yang paling terkenal dan juga salah satu puisi paling terkemuka dari Angkatan '45. Puisi ini menggambarkan alam individualistis dan vitalitasnya sebagai seorang penyair.

Anwar pertama kali membaca "Aku" di Pusat Kebudayaan Jakarta pada bulan Juli 1943. Puisi ini kemudian dicetak dalam "Pemandangan" dengan judul "Semangat", sesuai dengan tokoh dokumenter sastra Indonesia, HB Jassin, ini bertujuan untuk menghindari sensor dan untuk lebih mempromosikan gerakan kebebasan. "Aku" kemudian menjadi puisi Anwar yang paling terkenal.

Penulis Indonesia, Muhammad Balfas mencatat bahwa salah satu penulis kontemporer yang sezaman dengan Anwar, Bung Usman, menulis "Hendak Jadi Orang Besar???" dalam menanggapi "Aku". Balfas menyebut bahwa Usman sangat kesal dengan "vitalitas dan cara hidup yang baru" yang ditunjukkan Anwar dalam puisi itu.

Menurut seorang akademisi sastra Indonesia asal Timor, A. G. Hadzarmawit Netti, puisi "Aku" menekankan sifat individualistis Anwar, sedangkan puisi "Semangat" mencerminkan vitalitas. Netti menganalisis puisi itu sendiri sebagai cerminan kebutuhan Anwar untuk mengendalikan lingkungannya dan tidak dibentuk oleh kekuatan luar, melalui penekanan dua bait pertama. Menurut Netti, dengan mengendalikan lingkungannya, Anwar mampu melindungi kebebasan dan sifat individualistisnya. Netti menilai baris terakhir sebagai cerminan kebanggaan Anwar di alam individualistis, dan menyimpulkan bahwa Anwar seharusnya setuju dengan filosofi Ayn Rand tentang objektivitas.

Akademi sastra Indonesia, Arief Budiman mencatat bahwa "Aku" mencerminkan pandangan Anwar, bahwa orang lain tidak harus peduli padanya, sebagaimana ia tidak peduli terhadap orang lain. Budiman juga menilai bahwa bait ketiga dan keempat mencerminkan pandangan Friedrich Nietzsche bahwa penderitaan membuat seseorang menjadi lebih kuat.

Pemusik Igor Tamerlan membuat lagu berjudul "Aku" dengan puisi ini sebagai lirik. Ayah Igor kebetulan salah satu sepupu Chairil Anwar.




</doc>
<doc id="1056419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056419" title="Benaya">
Benaya

Benaya (, "Yahweh membangun"; ) bin Yoyada adalah seorang panglima tentara Israel pada zaman raja Daud menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia berasal dari Kabzeel, salah satu kota suku Yehuda yang paling ujung, dekat batas tanah Edom di Tanah Negeb. Ayahnya bernama Yoyada, dikatakan sebagai seorang yang gagah perkasa, tetapi juga disebut menjabat sebagai imam kepala.

Benaya dikatakan sebagai anak seorang yang gagah perkasa, yang besar jasanya. Sejumlah prestasinya:


Bersama imam Zadok dan nabi Natan, Benaya setia terhadap raja Daud pada waktu Adonia, putra Daud, mengangkat dirinya menjadi raja, dengan dukungan imam Abyatar dan panglima Yoab. Mereka bertiga tidak diundang dalam acara penobatan Adonia. Raja Daud memberi Benaya, Zadok dan Natan tugas khusus:
Lalu Benaya bin Yoyada menjawab raja:
Lalu pergilah imam Zadok, nabi Natan dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti dan orang Pleti, mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud dan membawanya ke Gihon. Imam Zadok telah membawa tabung tanduk berisi minyak dari dalam kemah, lalu diurapinya Salomo. Kemudian sangkakala ditiup, dan seluruh rakyat berseru: "Hidup raja Salomo!" Sesudah itu seluruh rakyat berjalan di belakangnya sambil membunyikan suling dan sambil bersukaria ramai-ramai, sampai seakan-akan bumi terbelah oleh suara mereka.

Hal itu kedengaran kepada Adonia dan kepada semua undangan yang bersama-sama dengan dia, ketika mereka baru habis makan. Ketika Yoab mendengar bunyi sangkakala itu, ia berkata: "Apakah sebabnya kota begitu ribut?" Selagi ia berbicara, datanglah Yonatan anak imam Abyatar memberitahukan kejadian pengurapan Salomo tersebut dan bahwa "Salomo sekarang duduk di atas takhta kerajaan; juga pegawai-pegawai raja telah datang mengucap selamat kepada tuan kita raja Daud, dengan berkata: Kiranya Allahmu membuat nama Salomo lebih masyhur daripada namamu dan takhtanya lebih agung daripada takhtamu. Dan rajapun telah sujud menyembah di atas tempat tidurnya, dan beginilah katanya: Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang pada hari ini telah memberi seorang duduk di atas takhtaku yang aku sendiri masih boleh saksikan." Maka semua undangan Adonia itu terkejut, lalu bangkit dan masing-masing pergi menurut jalannya.

Setelah Daud mati, Benaya bin Yoyada menjadi orang kepercayaan raja Salomo. Atas perintah Salomo ia memancung Adonia, Yoab (kemudian diangkat menjadi kepala tentara menggantikan Yoab) dan Simei, sanak raja Saul yang pernah mengutuki Daud sewaktu melarikan diri dari Absalom.

Bagian pertama nama Ibrani "Benaya" berasal dari kata kerja ""bana"" yang artinya "membangun". Namun juga dekat dengan kata benda "ben", yang berarti "putra; anak laki-laki". Nama ini muncul 40 kali dalam Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru tetapi selain Benaya bin Yoyada yang dicatat paling banyak, juga menyebut orang-orang lain.




</doc>
<doc id="1056429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056429" title="Derby London Barat">
Derby London Barat

Derby London Barat dikenal sebagai sebuah pertandingan derby lokal sepak bola antara dua dari empat klub di daerah London Barat, London, Inggris yaitu Brentford, Chelsea, Fulham dan Queens Park Rangers.

Derby London Barat kuarang menonjol dibandingkan derbi-derbi lain dalam sepak bola Inggris karena tim-tim yang terlibat sering berada pada divisi terpisah. Chelsea tidak pernah bertemu Fulham sejak tahun 1986 hingga 2001 dan tidak pernah bertemu Brenford sejak tahun 1950. Queens Park Rangers tidak pernah bertemu Brentford sejak tahun 1966 hingga 2001 dan tidak pernah bertemu Chelsea sejak tahun 1996 hingga 2008. Sebaliknya, Derby Manchester telah dimainkan lebih dari 160 kali, Derby London Utara lebih dari 170 kali, dan Derby Merseyside lebih dari 200 kali. Liga Utama musim 2011–12 adalah kali pertama tiga klub London barat bertemu pada liga teratas.

Menurut sebuah jajak pendapat oleh Football Fans Census pada tahun 2003, para pendukung Fulham dan Queens Park Rangers menenempatkan Chelsea sebagai rival utama mereka, satu sama lain sebagai rival tingkat kedua, dan terakhir Brentford. Para pendukung Brentford menganggap Queens Park Rangers sebagai rival utama, diikuti Fulham dan terakhir Brighton & Hove Albion. Sementara para pendukung Chelsea tidak memilih ketiga klub di London Barat tersebut, tetapi Arsenal, Tottenham Hotspur dan Manchester United dipilih sebagai rival.












Berikut adalah daftar para pemain yang pernah bermain dan/atau melatih untuk paling sedikit dua dari empat klub, Brentford, Chelsea, Fulham, dan Queens Park Rangers.

Brentford dan Queens Park Rangers

Brentford dan Fulham

Brentford, Chelsea, dan Fulham

Chelsea, Fulham, dan Queens Park Rangers

Chelsea dan Queens Park Rangers

Chelsea dan Fulham

Fulham dan Queens Park Rangers



</doc>
<doc id="1056432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056432" title="Daftar kabupaten di Indonesia menurut waktu pembentukan">
Daftar kabupaten di Indonesia menurut waktu pembentukan

Berikut adalah daftar kabupaten di Indonesia menurut waktu pembentukannya.


</doc>
<doc id="1056437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056437" title="Pelauw, Haruku, Maluku Tengah">
Pelauw, Haruku, Maluku Tengah

Pelauw adalah sebuah desa adat (istilah Maluku Tengah: "negeri") yang berada di wilayah bagian utara Pulau Haruku, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku.

Negeri Pelauw adalah satu di antara empat negeri di jazirah Uli Hatuhaha (Amarima Hatuhaha) di Haruku yang mayoritas penduduknya beragama Islam Sunni, yaitu bersama negeri-negeri Kailolo, Rohomoni, Kabauw.

Persekutuan Uli Hatuhaha mengambil nama dari sebuah kerajaan Islam setempat (kerajaan Hatuhaha), yang pada masa awal penjajahan kerap menentang kolonial Portugis dan Belanda. Selain itu, di Haruku terdapat satu negeri yang mayoritas penduduknya beragama Kristen, yaitu negeri Hulaliu.

Negeri Pelauw memiliki hubungan "pela" dengan negeri Titawaai di Pulau Nusa Laut.

Aktrus cantik multitalent Prilly Latucinsina berasal dari desa adat ini, saat ia pulang kampung untuk pertama kalinya ia mendapat penyambutan yang luar bisasa dari masyarakat disana melakukan prosesi upacara adat Latuconsina.


</doc>
<doc id="1056438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056438" title="Kailolo, Haruku, Maluku Tengah">
Kailolo, Haruku, Maluku Tengah

Kailolo atau negeri Sahapori adalah sebuah negeri yang terletak di bagian utara Pulau Haruku, Maluku Tengah, yang terkenal dengan sebutan sebagai Uli Hatuhaha atau Amarima Hatuhaha bersama dengan Rohomoni-Mandalise, Kabau-Samasuru, Pelau-Matasiri, dan Hulaliu-Haturesi 

Kailolo merupakan satu dari empat buah negeri/desa adat di Pulau Haruku yang beragama Islam. Kailolo memiliki hubungan pela dengan Negeri Amalesi atau dikenal dengan nama Negeri Tihulale di Kecamatan Kairatu, Seram Bagian Barat dan memiliki hubungan gandong dengan Rohomoni, Kabau, Pelau, dan Hulaliu.


</doc>
<doc id="1056439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056439" title="Bart van Hintum">
Bart van Hintum

Bart van Hintum () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

van Hintum memulai karier juniornya di klub FC Schadewijk, PSV dan TOP Oss kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Dordrecht sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1056440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056440" title="Kabauw, Haruku, Maluku Tengah">
Kabauw, Haruku, Maluku Tengah

Kabauw atau Negeri Kabau atau Negeri Kabaw dengan teung Samasuru adalah sebuah negeri yang terletak di bagian timur laut Pulau Haruku, Maluku Tengah, dan termasuk ke dalam kelompok Uli Hatuhaha atau Amarima Hatuhaha.

Negeri Kabauw merupakan satu dari 4 negeri yang beragama Islam di Pulau Haruku selain Pelauw, Rohomoni, dan Kailolo. Kabauw memiliki hubungan gandong dengan Pelauw-Matasiri, Rohomoni-Mandalise, Hulaliu-Haturessy, dan Kailolo-Sahapory.


</doc>
<doc id="1056444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056444" title="Frank Olijve">
Frank Olijve

Frank Olijve () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Olijve memulai karier juniornya di klub VV Wherevogels, Ajax dan FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1056445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056445" title="Rochdi Achenteh">
Rochdi Achenteh

Rochdi Achenteh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Achenteh memulai karier juniornya di klub Brabantia dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Eindhoven sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1056448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056448" title="Fred Benson">
Fred Benson

Fredua Buadee Benson Erchiah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Ghana yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.

Benson memulai karier juniornya di klub FC Amstelland, AVV Zeeburgia, Ajax dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke RKC Waalwijk yang meminjamkannya ke Shandong Luneng kemudian pindah ke Lechia Gdańsk sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1056449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056449" title="Arne Slot">
Arne Slot

Arne Slot () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Slot memulai karier juniornya di klub FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NAC Breda dan Sparta Rotterdam sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1056450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056450" title="Jesper Drost">
Jesper Drost

Jesper Drost () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.

Drost memulai karier juniornya di klub vv Nunspeet dan PEC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1056451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056451" title="Giovanni Gravenbeek">
Giovanni Gravenbeek

Giovanni Gravenbeek () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Gravenbeek memulai karier juniornya di klub Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Willem II sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056474" title="Club Deportivo Chivas USA">
Club Deportivo Chivas USA

Club Deportivo Chivas USA adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Carson pinggiran kota Los Angeles, California. Klub ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS).

Chivas USA menjadi klub MLS kesebelas pada saat masuk ke dalam liga pada tahun 2004. Chivas USA dianggap sebagai "adik kandung" dari klub C.D. Guadalajara, salah satu klub yang paling banyak didukung dan sukses di Meksiko. Dalam bahasa Spanyol, chivas berarti "kambing", dan merupakan julukan dari CD Guadalajara.

Chivas USA memainkan pertandingan kandang mereka di The Home Depot Center di Carson, yang juga merupakan kandang dari dari klub rival sekotanya, Los Angeles Galaxy. Klub ini dimiliki oleh Jorge Vergara Madrigal, yang juga memiliki C.D. Guadalajara.


</doc>
<doc id="1056479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056479" title="Penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook">
Penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook

Pada tanggal 14 Desember 2012, seorang pria berpakaian hitam dan bersenjatakan dua pistol memasuki Sekolah Dasar Sandy Hook di desa Sandy Hook di Newtown, Connecticut, dan menewaskan 27 orang, termasuk dua puluh anak-anak, dalam penembakan massal. Tiga anak yang ditembak di tempat kejadian dibawa ke rumah sakit dalam kondisi kritis, di mana dua meninggal karena luka-luka. Itu adalah penembakan sekolah kedua paling mematikan dalam sejarah Amerika Serikat, setelah pembantaian Virginia Tech pada tahun 2007

Si penembak, Adam Lanza, umur 20, membunuh dirinya sendiri selama insiden ini. Sebelum melakukan penembakan di sekolah, ia menembak dan membunuh ibunya di tempat tinggal mereka bersama di Connecticut.

Pacar Lanza dan teman-temannya dilaporkan hilang di New Jersey. Kakak laki-laki Lanza, Ryan dimintai keterangan oleh Polisi Negara Bagian Connecticut dan FBI, tetapi tidak dipanggil sebagai tersangka.

Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian: satu Glock dan satu Sauer SIG. Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir, namun tidak digunakan di sekolah. Senjata dimiliki dan terdaftar secara resmi atas nama ibu tersangka. Pria bersenjata itu mengenakan peralatan militer hitam dan meninggal karena bunuh diri.

Kelas tempat ibu penembak, Nancy Lanza, bekerja sebagai guru TK adalah tempat mayoritas korban. Ibu tersangka tidak berada di sekolah pada saat insiden terjadi; ia ditembak di wajah dan dibunuh oleh si penembak sebelum berangkat ke sekolah.

Kepala sekolah, yang diidentifikasi oleh polisi bernama Dawn Lafferty Hochsprung, usia 47, dan psikolog sekolah, Mary Sherlach, usia 56, berada di antara orang-orang yang tewas. Hochsprung dipuji oleh polisi karena membantu untuk menyelamatkan orang lain dengan mengaktifkan sistem pengumuman publik dari kantor dan berteriak untuk memperingatkan ke seluruh sekolah sebelum dirinya ditembak. Penjaga juga berlari di lorong-lorong kelas untuk memperingatkan secara pribadi.

Otoritas polisi mengatakan bahwa penembak adalah Adam Lanza, usia 20 tahun. Sumber polisi lainnya awalnya melaporkan nama yang salah, memberikan nama saudara Adam yang lebih tua, Ryan Lanza, usia 24, karena kesalahan. Beberapa media secara keliru menunjukkan foto dari halaman Facebook seorang pria dengan nama yang sama dengan Ryan. Ryan Lanza telah ditahan oleh polisi untuk dimintai keterangan, menurut sumber polisi yang tidak disebutkan namanya.

Ayah tersangka, wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford, Connecticut, menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini. Ryan Lanza mengatakan kepada penegak hukum bahwa saudaranya diyakini menderita gangguan kepribadian dan "agak autis."

Berikut daftar nama korban penembakan:

Anak-anak:

Dewasa:

Menanggapi penembakan tersebut, Gubernur Connecticut Dan Malloy mengungkapkan pernyataannya di sebuah media. Ia menyebut serangan itu sebagai "tragedi yang tidak terperikan", dan mengatakan "Anda tidak akan pernah bisa menyiapkan diri" untuk peristiwa seperti ini.
Sebuah acara renungan yang dihadiri oleh ratusan orang diadakan di dekat Gereja St. Rose Lima pada malam harinya, Gubernur Connecticut Dan Malloy adalah salah satu dari beberapa pembicara dalam acara tersebut. Di Washington, sekitar 200 orang menyalakan lilin untuk para korban di luar Gedung Putih.

Pada pukul 12:41 p.m. EST, juru bicara Gedung Putih Jay Carney merilis pernyataan singkat yang mengungkapkan bahwa Presiden Amerika Serikat Barack Obama menyatakan "simpati yang teramat besar bagi keluarga korban yang terkena dampak." Presiden Obama menyampaikan pidato di televisi pada pukul 3:16 p.m. EST pada hari yang sama, menyatakan: "Kita harus membantu bersama-sama dan mengambil tindakan yang berarti untuk mencegah terjadinya tragedi seperti ini, terlepas dari politik. Hibur mereka yang hancur hatinya dan sembuhkan luka mereka." Obama menjeda pidatonya dua kali untuk menenangkan diri dan mengusap air matanya. Ia juga menghimbau untuk mengibarkan bendera setengah tiang di Gedung Putih dan kantor-kantor pemerintah federal AS lainnya di seluruh dunia untuk menghormati para korban. juru bicara DPR John Boehner juga memerintahkan untuk mengibarkan bendera setengah tiang di Capitol. Menanggapi pernyataan Presiden Obama, Wali kota New York City Michael Bloomberg berkata: "Presiden Obama sudah benar dengan mengirim ucapan belasungkawa yang tulus kepada keluarga korban. Namun negara membutuhkannya untuk mengirim RUU pada Kongres untuk memperbaiki masalah ini. Menghimbau untuk melakukan 'tindakan yang berarti' saja tidak cukup."

Pada hari penembakan, Google mempersembahkan penghormatan untuk para korban dengan menampilkan foto sebuah lilin di halaman utamanya disertai dengan kalimat "Hati kami bersama dengan keluarga dan masyarakat Newton, Connecticut."




</doc>
<doc id="1056486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056486" title="Pupuk Indonesia Holding Company">
Pupuk Indonesia Holding Company

PT Pupuk Indonesia Holding Company (Persero), disingkat PIHC, adalah perusahaan induk untuk badan usaha milik negara dalam bidang pupuk di Indonesia. Perusahaan ini berkedudukan di Jakarta. Perusahaan ini dulu bernama PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) yang merupakan perusahaan pupuk berbasis di Palembang, Sumatra Selatan, dan perubahan nama disahkan berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No AHU-17695.AH.01.02.Tahun 2012.

Sejarah awal PT Pupuk Indonesia (Persero) bermula dari didirikannya suatu perusahaan yang diberi nama PT Pupuk Sriwidjaja berdasarkan Akta No. 177 tanggal 24 Desember 1959 yang dibuat dihadapan Notaris Eliza Pondaag dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 46 tanggal 7 Juni 1960. Dalam perjalanannya terjadi beberapa kali perubahan bentuk badan hukum, yaitu:

PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) didirikan berdasarkan Akta No. 4 tanggal 3 Januari 1970 yang dibuat dihadapan Notaris Soeleman Ardjasasmita. Perubahan nama PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) menjadi PT Pupuk Indonesia (Persero) tercantum dalam Akta No. 3 tanggal 3 April 2012 yang dibuat di hadapan Nanda Fauz Iwan, SH, M.Kn, Notaris di Jakarta Selatan, yang telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor: AHU-17695.AH.01.02. Tahun 2012 tanggal 5 April 2012, Daftar Perseroan Nomor: AHU-0029508.AH.01.09.Tahun 2012 tanggal 5 April 2012. Perubahan terakhir atas anggaran dasar PT Pupuk Indonesia (Persero) tercantum dalam Akta No. 14 tanggal 26 April 2013, yang dibuat dihadapan Notaris Nanda Fauz Iwan, SH, M.Kn, dan telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia tanggal 7 Mei 2013 berdasarkan Surat Keputusan Nomor: AHUAH. 01.10.17728 dan telah didaftarkan dalam Daftar Perseroan No. AHU- 0042454. AH.01.09. Tahun 2012 tanggal 7 Mei 2013.

Dalam mengemban tugas bagi ketahanan pangan nasional, PT Pupuk Indonesia (Persero) dan sepuluh anak perusahaannya menjadi produsen pupuk terbesar di Asia yang terdiri dari pupuk urea, NPK, ZK, ZA, dan SP-36 dengan yang tersebar di pulau Jawa, Sumatra, dan Kalimantan. Perusahaan ini memiliki fasilitas pendukung, antara lain berupa pelabuhan dan sarananya, kapal angkutan, pergudangan, unit pengantungan pupuk, dan perbengkelan yang memperlancar proses produksi dan distribusi pupuk. Kegiatan operasional Pupuk Indonesia Group bergerak dalam bidang industri pupuk, petrokimia dan agrokimia, "steam" (uap panas), dan listrik, pengangkutan dan distribusi, perdagangan, EPC ("engineering, procurement and construction"), dan pangan.

Pada periode 1959–1997, perusahaan ini hanya menjadi produsen pupuk urea di Indonesia yang sahamnya dimiliki oleh Pemerintah. Hal ini berubah per tanggal 7 Agustus 1997, saat Pemerintah secara tidak langsung menunjuk PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) menjadi "holding company" atau perusahaan induk/pengendali untuk BUMN pupuk di Indonesia. Hal ini tertuang dalam Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 28 tertanggal 7 Agustus 1997. Dalam PP ini, Pemerintah mengalihkan seluruh saham yang dimilikinya kepada PT Pupuk Kalimantan Timur (Persero), PT Petrokimia Gresik (Persero), PT Pupuk Kujang (Persero), dan PT Pupuk Iskandar Muda kepada PT Pupuk Sriwidjaja (Persero).

Pada tahun 1998, PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) menerima pengalihan saham Pemerintah dari PT Mega Eltra (Persero).

Pada tahun 2010, PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) merestrukrisasi dengan memisahkan atau "spin-off" PT Pupuk Sriwidjaja Palembang sebagai unit produksi.

Pada tahun 2012, berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No AHU-17695.AH.01.02.Tahun 2012, PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) berganti nama menjadi PT Pupuk Indonesia Holding Company (Persero) dengan melakukan perubahan Anggaran Dasar perusahaan.

Grup perusahaan ini memiliki beberapa anak perusahaan baik yang bergerak dalam bidang produksi pupuk maupun selain produksi pupuk. Beberapa anak perusahaan yang bergerak dalam bidang produksi pupuk adalah:

Adapun anak perusahaan yang bergerak dalam bidang selain produksi pupuk adalah:




</doc>
<doc id="1056506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056506" title="Joost Broerse">
Joost Broerse

Joost Broerse () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

Broerse memulai karier juniornya di klub Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub FC Groningen. Sempat pindah ke FC Utrecht, APOEL dan Excelsior sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056508" title="Ronnie Reniers">
Ronnie Reniers

Ronnie Reniers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Reniers memulai karier juniornya di klub Oisterwijk dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Den Bosch sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1056511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056511" title="Norichio Nieveld">
Norichio Nieveld

Norichio Nieveld () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

Nieveld memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1056521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056521" title="Robert Sheehan">
Robert Sheehan

Robert Michael Sheehan; (; ) adalah aktor asal Irlandia. Ia dikenal karena peran televisinya sebagai Nathan Young di "Misfits" dan Darren di "Love/Hate", dan film tahun 2009 "Cherrybomb" bersama Rupert Grint. Ia juga bintang dalam film "Killing Bono", bersama Ben Barnes, sebagai Ivan McCormick.



</doc>
<doc id="1056523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056523" title="Giovanni Hiwat">
Giovanni Hiwat

Giovanni Hiwat () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

Hiwat memulai karier juniornya di klub Zwolsche Boys, Excelsior dan PEC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1056524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056524" title="Kim So-hyun">
Kim So-hyun

Kim So-hyun () () adalah aktris, pembawa acara, dan model asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktris cilik ketika berusia tujuh tahun, dan mulai memperoleh kepopuleran pada tahun 2012 ketika ia memerankan calon ratu muda yang jahat dalam drama "Moon Embracing the Sun", dan seorang gadis yang jatuh kedalam tragedi dalam melodrama tahun 2013 "Missing You". Karya lainnya yang terkenal termasuk komedi hitam "The Suspicious Housekeeper" (2013), thriller misteri "Reset" (2014), drama remaja "" dan "Hey Ghost, Let's Fight" (2016).



</doc>
<doc id="1056528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056528" title="Mustafa Saymak">
Mustafa Saymak

Mustafa Saymak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Saymak memulai karier juniornya di klub SV Schalkhaar dan FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1056529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056529" title="Man of Vendetta">
Man of Vendetta

Man of Vendetta (파괴된 사나이 "Pagwidwon Sanai") adalah film Korea Selatan tahun 2010. Film ini bercerita tentang seorang ayah yang berusaha balas dendam kepada orang yang menculik putrinya




</doc>
<doc id="1056531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056531" title="Leon ter Wielen">
Leon ter Wielen

Leon ter Wielen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

ter Wielen memulai karier juniornya di klub ROHDA Raalte, OZC dan FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub BV Veendam, sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1056534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056534" title="Sherwin Grot">
Sherwin Grot

Sherwin Grot () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.

Grot memulai karier juniornya di klub FC Presikhaaf, Vitesse dan NEC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke De Treffers dan FC Presikhaaf sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056538" title="Wiljan Pluim">
Wiljan Pluim

Wiljan Pluim () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSM Makassar sebagai Gelandang Serang.

Pluim memulai karier juniornya di klub Elspeet dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC Kerkrade kemudian dipinjamkan ke PEC Zwolle pada tahun 2012.

Ewako Plummu



</doc>
<doc id="1056548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056548" title="Mike Koenders">
Mike Koenders

Mike Koenders () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

Koenders memulai karier juniornya di klub Borussia Neuenhaus, FC Emmen dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Emmen sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056563" title="Bandar Udara Sacheon">
Bandar Udara Sacheon

Bandar Udara Sacheon adalah bandar udara di Sacheon, Korea Selatan. Bandar udara ini melayani kota Jinju. Bandar udara ini mulai melayani penumpang pada tahun 1977 setelah beberapa tahun mengalami. Pada tahun 2011, 143,483 penumpang menggunakan bandar udara ini.


</doc>
<doc id="1056567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056567" title="Bandar Udara Internasional Ganja">
Bandar Udara Internasional Ganja

Bandar Udara Internasional Ganja () adalah bandar udara yang melayani kota Ganja (juga dikenal sebagai Gyandzha), kota terbesar kedua di Azerbaijan.

Bandar udara ini juga digunakan oleh Angkatan Udara Azerbaijan dan sebelumnya digunakan oleh Angkatan Udara Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1056572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056572" title="Gerard Aafjes">
Gerard Aafjes

Gerard Aafjes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.

Aafjes memulai karier juniornya di klub FC Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Falkirk dan MVV Maastricht sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1056574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056574" title="Yamal Airlines">
Yamal Airlines

Yamal Airlines ( "OAO Aviatransportnaya kompania Yamal") adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Salekhard, Rusia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan regional. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="1056585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056585" title="BAC TSR-2">
BAC TSR-2

British Aircraft Corporation TSR-2 adalah pesawat serang dan intai taktis yang dirancang oleh perusahaan British Aircraft Corporation (BAC) sebagai pengganti pesawat pembom ringan English Electric Canberra. Dirancang untuk melakukan misi penyerangan jauh ke dalam wilayah musuh dengan kecepatan tinggi pada ketinggian rendah, prototype pesawat ini berhasil melakukan first flight pada tanggal 27 September 1964.

BAC TSR-2 bisa dikatakan merupakan salah satu puncak pencapaian teknologi pesawat tempur Inggris. Pesawat ini dirancang untuk mampu membawa persenjataan sampai seberat 4,5 ton dan mampu membawa persenjataan nuklir seperti bom WE.177 yang memiliki kekuatan ledak sampai 450 kiloton. Sayangnya Amerika Serikat tidak suka dengan kemajuan teknologi Inggris ini dan mereka melakukan pendekatan kepada para politikus Inggris agar membatalkan proyek TSR-2 ini dan mengajukan tawaran penjualan 50 uni pesawat F-111. Faktor politis dan perubahan kebijakan pertahanan Inggris akhirnya mengakibatkan proyek TSR-2 ini dibatalkan pada tahun 1968. Banyak pihak yang kecewa terhadap keputusan ini, termasuk Sir Sydney Camm yang merupakan salah satu perancang pesawat kenamaan Inggris (Camm antara lain ikut merancang Hawker Hurricane, Hawker Typhoon, dan Hawker Hunter). Sir Sydney Camm sampai mengeluarkan pernyataan “All modern aircraft have four dimensions: span, length, height and politics. TSR-2 simply got the first three right.”




</doc>
<doc id="1056587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056587" title="Aerion SBJ">
Aerion SBJ

Aerion SBJ adalah sebuah konsep untuk jet bisnis supersonik bermesin ganda (twinjet), yang dirancang oleh Aerion Corporation, seorang Amerika pengusaha kedirgantaraan yang berbasis di Reno, Nevada. Jika diproduksi, pesawat jet itu akan memungkinkan wisata praktis non-stop dari Eropa ke Amerika Utara dan kembali dalam satu hari kerja. Target harga adalah $ 80 juta (tahun 2007 dolar tahun), dengan biaya pengembangan mulai dari $ 2,5 sampai $ 3,0 miliar, dan direncanakan akan diproduksi pada tahun 2015. ExecuJet of Switzerland dan Indigo Lyon adalah agen penjualan perusahaan di seluruh dunia, dengan pengecualian Amerika Utara. Perusahaan mengklaim 50 letters-of-intent dari pelanggan, masing-masing dengan deposit $ 250.000. Masuk ke layanan diperkirakan akan berlangsung lima sampai enam tahun setelah pembentukan perusahaan patungan dan keputusan "hard launch".

Aerion mengklaim kecepatan jelajah Mach 1,6 dan kecepatan pendaratan 120 knot. [ 9 ]



</doc>
<doc id="1056588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056588" title="Adam A700">
Adam A700

Adam A700 AdamJet adalah pesawat jet sangat ringan sipil utilitas bermesin ganda (twinjet) enam kursi yang diusulkan yang dikembangkan oleh Adam Aircraft Industries mulai tahun 2003. Pesawat ini dikembangkan secara paralel seperti umumnya mirip Adam A500, meskipun sementara pesawat bermesin piston, A700 ini didukung oleh dua turbofan FJ33 Williams. Kedua model memiliki kesamaan sekitar 80%.
Prototipe pertama A700 terbang pada tanggal 28 Juli 2003. Dua prototipe dibangun.




</doc>
<doc id="1056603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056603" title="Penyembahan para gembala">
Penyembahan para gembala

Penyembahan para gembala, adalah suatu episode yang menggambarkan para gembala yang datang menyembah bayi Yesus di Bethlehem. Mereka adalah orang-orang yang paling pertama diceritakan menyembah Yesus. Episode yang berhubungan adalah Pemberitahuan kepada para gembala, yaitu peristiwa pemberitahuan kelahiran Yesus oleh para malaikat kepada para gembala, dan Penyembahan para majus.

Kisah penyembahan para gembala didasarkan atas Lukas 2, yaitu berawal ketika para malaikat menampakkan diri kepada sekelompok gembala, mengabarkan bahwa Kristus telah lahir di Kota Daud. Kemudian berita tersebut diikuti dengan sejumlah besar malaikat yang menyanyikan "Kemuliaan bagi Allah di tempat yang mahatinggi dan damai sejahtera di bumi di antara manusia yang berkenan kepada-Nya"

Para gembala tersebut kemudian cepat-cepat berangkat ke Bethlehem untuk mengunjungi bayi Yesus, dan memberitahukan kepada Maria dan Yusuf apa yang telah terjadi. Kemudian Maria menyimpan cerita itu dan merenungkannya. Setelah itu, para gembala kembali kepada gembalaan mereka sambil "memuji dan memuliakan Allah karena segala sesuatu yang mereka dengar dan mereka lihat"

Beberapa kidung Natal mengambil kisah ini sebagai syair lagunya. Misalnya, "Hai Mari Berhimpun" (KJ 109), "Di Palungan Dibaringkan" (KJ 111), "Kabar Gembira/Padang Rumput yang Sunyi" (PPK 51)

"Malam Kudus" di salah satu baitnya berbunyi:
<poem>
Malam kudus, sunyi senyap
Kabar Baik menggegap
bala sorga menyanyikannya
kaum gembala menyaksikannya
"Lahir Raja Syalom, lahir Raja Syalom!"
</poem>

"Gembala Waktu Malam G'lap" (KJ 95) adalah salah satu dari himne yang syairnya seluruhnya diambil dari kisah ini.
<poem>
Gembala waktu malam g'lap menjaga dombanya;
malaikat Tuhan mendekat bercahya mulia.
Sabdanya, Jangan kau gentar, dengar beritaku,
sebab kesukaan besar kubawa bagimu!
T'lah lahir Jurus'lamatmu dan Raja dunia,
yaitu Kristus, Tuhanmu. Inilah tandanya:
Di dalam kandang dombamu jumpailah seg'ra
seorang Bayi yang lembut, palungan tempatNya.
Dan tiba-tiba tampaklah sejumlah yang besar
malaikat dari sorga t'rang bernyanyi bergemar:
"Ya Allah, kemuliaanMu kekal selamanya,
membuat dunia penuh damai sejahtera."
</poem>

Ada banyak pelukis yang telah membuat karya berangkat dari kisah ini. Yang terkenal antara lain:






</doc>
<doc id="1056605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056605" title="SMP Islam Al-Azhar 12">
SMP Islam Al-Azhar 12

Al-Azhar 12 Junior High School / AlArm /SMPIA 12 Rawamangun ialah Sekolah Menengah Pertama Islam yang berada di Rawamangun Jakarta Timur yang berstatus Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) .

ihwal berdirinya Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) pada tahun 1952 diprakarsai oleh Bapak Muhammad Natsir Perdana Meteri Republik Indonesia, diilhami oleh pemikiran bagaimana agar Mahasiswa Islam dan Pelajar Islam dapat berkumpul untuk belajar sambil berjuang. Ide brilian tersebut mendapat gayung bersambut dari tokoh-tokoh yang perduli dengan pergerakan Islam seperti; Prawoto Mangkusasmito, Wakil Perdana Menteri Kabinet Wilopo-Prawoto, Meester Sindian Djajadiningrat, Kepala Jawatan Pajak Bumi, keduanya selanjutnya menjadi dua dari delapan orang pendiri Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI).
Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) mulai melakukan kegiatannya sejak tanggal 4 Mei tahun 1952 dan didirikan dihadapan Notaris Raden Kadiman di Jakarta pada hari Senin tanggal 26 Mei tahun 1952. Yayasan dalam melakukan aktivitas kegiatannya berkantor di Jl. Bunga No. 7 (sekarang No. 21) Matraman Jakarta Timur yang saat ini menjadi Asrama Mahasiswa Islam Sunan Gunung Jati (ASGJ). Gedung Yayasan (Asrama Mahasiswa Islam Sunan Gunung Jati) dibeli dari sumbangan Yayasan Dana Sosial.
Dihadapan Notaris Raden Kadiman di Jakarta, 8 (delapan) orang pendiri Yayasan tersebut adalah sebagai berikut:
1. Prawoto Mangkusasmito, Wakil Perdana Menteri Kabinet Wilopo-Prawoto
2. Wartomo, Mahasiswa Akademi Dinas Luar Negeri
3. Meester Sindian Djajadiningrat, Kepala Jawatan Pajak Bumi
4. Abdul Kadir, Mahasiswa Fakultas Kedokteran
5. Djamalus Nurut, Pelajar
6. Joesdi Ghazali, Mahasiswa Perguruan Tinggi Islam
7. Hariri Hady, Mahasiswa Fakultas Ekonomi
8. Ismael Hassan, Mahasiswa Akademi Wartawan.

Untuk pertama kalinya Susunan Badan Pengurus Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) tersebut adalah:

Setelah Asrama Jl. Bunga, pada tahun 1952-1953 Yayasan memperlebar sayap dengan membeli tanah dan gedung di Jl. Sunan Giri No. 1 Rawamangun yang saat ini menjadi Asrama Mahasiswa Islam Sunan Giri (ASG) dan Komplek Pendidikan YAPI, karena diperkirakan dengan pembangunan Jl. By Pas akan ada kampus/perguruan tinggi didaerah tersebut.

Seiring dengan berjalannya waktu, berdasarkan masukan dari berbagai pihak, Yayasan memperluas bidang geraknya tidak hanya dibidang penyediaan Asrama tetapi juga dibidang pendidikan. Upaya untuk memperluas bidang kegiatan tersebut akhirnya dituangkan dalam Anggaran Dasar YAPI dihadapan Notaris Yudo Paripurno, S.H. dengan akta No. 10 tahun 1993 dengan domisili kantor Yayasan di Jl. Sunan Giri No. 1 Rawamangun.
Pengembangan bidang pendidikan yang dilakukan Yayasan akhirnya memilih Al-Azhar sebagai mitra untuk mengelola pendidikan Al-Azhar Rawamangun. Secara berturut-turut YAPI membangun dan mendirikan sekolah dari tingkat Kelompok Bermain (Play Group) sampai Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP), sebagai berikut:
1. Pada tahun 1993 dibangun gedung TK Islam 13 Al-Azhar Rawamangun dan SD Islam 13 Al-Azhar Rawamangun dan mulai beroperasi pada tahun 1994.
2. Pada Tahun 1995 dibangun Sanggar Bermain dan kelompok Bermain (SB-KB Sakinah) dan mulai beroperasi pada tahun 1996.
3. Pada tahun 2000 dibangun SMP Islam 12 Al-Azhar Rawamangun dan mulai beroperasi pada tahun 2003.

SMP Islam Al Azhar 12 Rawamangun kemarin berstatus sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sejak 20 Juli 2007 Dan akhirnya
SMP Islam Al Azhar 12 Rawamangun saat ini berstatus sebagai Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) sejak 14 September 2009
dan mempunyai kelas internasional dan kelas program bilingual dan kelas berprogram akselerasi .
Sekolah ini mempunyai fasilitas yang baik berkat sumbangan dan dipimpun kepala sekolah Bpk Hidayat S. M.M.Pd
dan akhirnya pada tahun 2012 SMP Islam Al-Azhar 12 Rawamangun berganti nama menjadi Al-Azhar 12 International Islamic Junior High School. Nama ini diberikan oleh
Menterim Pendidikan dan Kebudayaan "Mohammad Nuh " dan Kepala Sekolah 2012 "Ir.H.Rohadi, M.Mpd.I" dan Al-Azhar 12 JHS ini sebagai sekolah terbaik al-azhar se-indonesia
dan sebagai sekolah SBI Dan RSBI terbaik se-sekolah swasta Indonesia . dan menjadi Ketua pelaksana SBI DKI Jakarta. dan Mulai 1 September 2018 kepala SMP Islam AL Azhar 12 Rawamangun adalah Bapak H. Muhammad Ali,S.Ag.,MA.



Kurikulum SMP Islam Al-Azhar 12 Beraneka ragam, ada yang dari Internasional dan Lokal. Inilah kurikulum Alarm 12 JHS sebagai berikut:

Kelas Internasional

Kelas Bilingual dan Akselerasi

Kelas ini didirikan pada tahun 2007 yang bertepatan sekolah ini menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional . Kelas ini mengunakan 1 bahasa yaitu bahasa Inggris . Fasilitas kelas Internasional berbeda dengan kelas Bilingual. Setiap mata pelajaran dikelas ini mempunyai guru 2 yaitu guru Lokal dan Native. Kelas Internasional sering juga disebut "CaiCla"

Kelas ini didirikan pada tahun 2005 yang bertepatan sekolah ini menjadi sekolah Berprogram Bilingual . Kelas ini mengunakan 2 bahasa (Bilingual) pada mata pelajaraan IPA, Matematika dan Geografi. Kelas Bilingual sering disebut juga "AlBilCa"

Kelas ini didirikan pada tahun 2010. Kelas ini kelas paling sedikit murid nya. Karena murid masuk kelas ini, ialah murid yang terpilih Kelas ini mengunakan 2 bahasa (Bilingual) pada mata pelajaraan IPA, Matematika dan Geografi.

Dibawah ini ialah Daftar Guru-Guru Alarm12 thp 2012/203 serta bidang-bidang nya:


Dibawah ini Guru-Guru Native Al-Azhar 12 JHS:

PMB ialah singkatan dari Penerimaan Murid Baru . PMB Dilangsungkan setiap 1 tahun sekali, PMB Al-Azhar 12 JHS dilangsungkan 2 cara yaitu Online dan Live "O&L" PMB online dilangsungkan biasanya dari pertengahan Januari - Febuari, jika PMB live (Langsung) dilangsungkan pada awal febuari. Langkah-Langkah PMB antara lain:

Online PMB

Live PMB


</doc>
<doc id="1056611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056611" title="Christiaan Cicek">
Christiaan Cicek

Christiaan Cicek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.

Cicek memulai karier juniornya di klub FC Lienden kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior '31 sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1056612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056612" title="The Hobbit (seri film)">
The Hobbit (seri film)

The Hobbit adalah seri tiga film epik fantasi-petualangan yang disutradarai, ditulis, dan diproduseri Peter Jackson dan didasarkan pada novel fantasi karya J. R. R. Tolkien berjudul "The Hobbit" (1937). Film-film ini diberi judul sesuai subjudul dalam novel, "" (2012), "" (2013), dan "The Battle of the Five Armies" (2014).

Seri ini merupakan prekuel dari trilogi film "The Lord of the Rings". Beberapa aktor "The Lord of the Rings" akan muncul kembali, termasuk Ian McKellen, Andy Serkis, Hugo Weaving, Cate Blanchett, Christopher Lee, Ian Holm, Elijah Wood, dan Orlando Bloom. Turut serta dalam pembuatan film ini adalah penulis Fran Walsh dan Philippa Boyens, ilustrator John Howe dan Alan Lee, pengarah seni Dan Hennah, dan sinematografer Andrew Lesnie. Seperti trilogi pertamanya, perlengkapan akan ditangani Weta Workshop dan efek visualnya dibuat oleh Weta Digital. Selain itu, komponis Howard Shore, yang membuat musik "The Lord of the Rings", akan membuat lagi musik untuk seri film ini. Keikusertaan terbaru dan paling penting dalam pembuatan seri The Hobbit ini adalah Guillermo del Toro sebagai penulis, yang pada awalnya ditunjuk sebagai sutradara.

Berlatar di dunia fiksi Dunia Tengah, tiga film ini mengikuti perjalanan hobbit Bilbo Baggins (Martin Freeman), yang ditugaskan penyihir penyihir Gandalf (Ian McKellen), untuk menemani 13 kurcaci yang dipimpin Thorin Oakenshield (Richard Armitage) dalam perjalanan merebut kembali Pegunungan Sunyi dari naga Smaug (Benedict Cumberbatch).

Film pertama dari seri ini tayang perdana di Embassy Theatre di Wellington, Selandia Baru pada tanggal 28 November 2012. Sekitar 100.000 orang diperkirakan berdiri di samping karpet merah di Courtenay Place, dan seluruh rangkaian acara disiarkan langsung melalui televisi di Selandia Baru dan juga Internet.


Pengambilan gambar utama dimulai tanggal 21 Maret 2011 di Wellington, Selandia Baru. Pembuatan film dilakukan di Wellington Stone Street Studios, kota Matamata dan sejumlah tempat rahasia di seluruh Selandia Baru.

Kostum untuk setiap Kurcaci meliputi enam wig dan delapan janggut, yang dipakai oleh para aktor, pemeran pengganti, dan cadangan.

Pada Juli 2011, sejumlah adegan "The Hobbit" direkam di Pinewood Studios, Inggris. Latarnya dibangun di F Stage dan N&P Stages untuk keperluan pembuatan film. Jackson merekam video blog dari tempat tersebut yang menampilkan Christopher Lee lengkap dengan tata rias dan kostumnya sebagai Saruman.

Blok syuting kedua di Selandia Baru dimulai pada akhir Agustus dan selesai bulan Desember 2011.

Fotografi utama berakhir tanggal 6 Juli 2012 setelah 266 hari syuting.




</doc>
<doc id="1056614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056614" title="Danny Wintjens">
Danny Wintjens

Danny Wintjens () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Wintjens memulai karier juniornya di klub MVV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Twente, SC Heerenveen, VVV-Venlo dan Fortuna Sittard sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1056617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056617" title="The Hobbit: The Desolation of Smaug">
The Hobbit: The Desolation of Smaug

The Hobbit: The Desolation of Smaug adalah sebuah film fantasi tahun 2013 yang disutradarai Peter Jackson. Ini merupakan film kedua dari tiga film adaptasi dari novel tahun 1937 berjudul "The Hobbit" karya J. R. R. Tolkien, film sebelumnya "" yang telah rilis pada tahun 2012 dan akan diikuti oleh The "" yang dirilis pada 17 Desember 2014.

The hobbit Bilbo Baggins bersama dengan penyihir Gandalf dan Thorin Oakenshield kurcaci dan dua belas teman-temannya meninggalkan Carrock setelah peristiwa film sebelumnya. Mereka terus menuju timur ke tepi hutan Mirkwood. Di sana mereka menghadapi Beorn pengubah kulit. Gandalf berangkat sebelum yang lain masuk ke Mirkwood di mana mereka diserang oleh laba-laba raksasa dan, kecuali Bilbo, ditangkap oleh Wood-elf. Bilbo membantu para kurcaci melarikan diri dari elf dan mereka mengikuti sungai hutan ke Danau-kota, di mana mereka bertemu Master kota, dan Bard, seorang pemanah dan keturunan Tuhan asli Dale. Setelah mendapatkan perahu dan pasokan dari kota, perusahaan perjalanan ke Gunung Sunyi. Mereka akhirnya menemukan pintu tersembunyi ke gunung dan Bilbo masuk dan bertemu naga Smaug.

Sementara itu, Gandalf memimpin Dewan Putih untuk mendorong Necromancer dari Dol Guldur. Gandalf masuk Dol Guldur, di mana ia menemukan identitas sebenarnya dari Necromancer. Para elf dari Mirkwood, yang dipimpin oleh Raja Thranduil dan putranya, Legolas, harus melawan invasi Orc dari Dol Guldur.




</doc>
<doc id="1056622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056622" title="Youness Mokhtar">
Youness Mokhtar

Youness Mokhtar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.

Mokhtar memulai karier juniornya di klub Elinkwijk dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Eindhoven sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056628" title="Denni Avdić">
Denni Avdić

Denni Avdić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub PEC Zwolle sebagai pemain pinjaman dari Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.

Avdić memulai karier juniornya di klub Husqvarna FF dan Brøndby IF kemudian memulai karier seniornya di klub IF Elfsborg sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke PEC Zwolle pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056632" title="MTV Video Music Awards Jepang 2009">
MTV Video Music Awards Jepang 2009

MTV Video Music Awards Japan 2009 disiarkan penghargaan tahunan ke-8 menunjukkan pada Sabtu, 30 Mei, di Saitama Super Arena di Saitama, Saitama. Gekidan Hitori adalah tuan rumah upacara.

Pemenang berada di teks tebal.
























</doc>
<doc id="1056637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056637" title="MTV World Stage VMAJ 2010">
MTV World Stage VMAJ 2010

MTV World Stage VMAJ 2010 diadakan pada hari Sabtu, 29 Mei di Yoyogi National Gymnasium di Tokyo, Jepang. Para nominator mengumumkan pada tanggal 31 Maret 2010. Lady Gaga menerima lima nominasi, sementara Jay-Z, Alicia Keys, The Black Eyed Peas, Namie Amuro, Miliyah Kato, dan Juju semua menerima tiga nominasi masing-masing.

Exile menetapkan tonggak baru pada acara tersebut, menjadi kelompok pertama untuk menerima tiga penghargaan selama tiga tahun berturut-turut. Tahun ini, mereka menang dalam kategori untuk Video of the Year, Album of the Year, dan Icon Award Asia.

Pemenang berada di teks tebal.






















</doc>
<doc id="1056651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056651" title="Hulaliu, Haruku, Maluku Tengah">
Hulaliu, Haruku, Maluku Tengah

Hulaliu atau dikenal sebagai Amano Alasi atau Huranriu adalah sebuah negeri (setingkat desa) yang terletak dibagian timur pulau Haruku, kabupaten Maluku Tengah. Negeri Hulaliu merupakan satu di antara 5 negeri Uli Hatuhaha atau Amarima Hatuhaha selain negeri Pelauw, Kailolo, Rohomoni dan Kabauw. Nama teung Hulaliu ialah Haturessy Rakanyawa.

Dalam bidang kehidupan keagamaan, negeri Hulaliu merupakan negeri yang penduduknya 100 % menganut ajaran Kristen Protestan. Di Negeri ini ada 2 buah gereja yaitu:

Dibidang kehidupan sosial-budaya sehari-hari, Negeri Hulaliu memiliki hubungan yang harmonis dengan negeri tetangga. Negeri ini punya hubungan pela dengan negeri Tounusa Amalatu (Paperu, Kampong Mahu-Paperu, Laimu, Asilulu dan Tial. Punya hubungan gandong/satu darah/satu keluarga/kandung dengan Rohomoni, Pelauw, Kabauw dan Kailolo.


</doc>
<doc id="1056658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056658" title="Bandar Udara Qabala">
Bandar Udara Qabala

Bandar Udara Internasional Qabala (Qəbələ Beynəlxalq Aeroport) adalah bandar udara yang melayani Qabala (juga dikenal sebagai Qəbələ atau Gabala), ibu kota dari distrik Gabala ("rayon") di Azerbaijan. Bandar udara ini secara resmi dibuka oleh Presiden Ilham Aliyev pada tanggal 18 November 2011.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran sepanjang .


</doc>
<doc id="1056660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056660" title="Rohomoni, Haruku, Maluku Tengah">
Rohomoni, Haruku, Maluku Tengah

Rohomoni adalah sebuah desa ditepi pantai... tapuuntoo ehe kalakaiii hakaa rira 'aaruu... matuana kesyihowa tanaaaa..ehekalakai isyikolaa, ana ehekai hakariera aruu...taha upui syipami barakatee...otuteeee


</doc>
<doc id="1056661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056661" title="I Am a King">
I Am a King

I Am a King (, dikenal juga sebagai I am the King) adalah film komedi sejarah asal Korea Selatan tahun 2012. Film ini dibintangi oleh Joo Ji-hoon, Park Yeong-gyu, Baek Yoon-sik, Byeon Hee-bong dan Kim Soo-ro. Film ini diinspirasi dari "The Prince and the Pauper" dan diset pada Dinasti Joseon, dengan Joo yang memainkan peran ganda sebagai raja dan pengemis. Film ini dirilis pada 8 Agustus 2012 dan berdurasi 120 menit.




</doc>
<doc id="1056666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056666" title="MTV Video Music Aid Jepang 2011">
MTV Video Music Aid Jepang 2011

2011 MTV Video Music Aid Japan diadakan di Chiba pada tanggal 25 Juni 2011 di Makuhari Messe. VMAJ adalah puncak dari kampanye MTV Jepang Music of Hope, respon multiplatform saluran ke 2011 Tōhoku earthquake and tsunami. 2011 penghargaan yang menandai peringatan sepuluh tahun dari MTV Video Music Awards Jepang.

Pada tanggal 1 Mei, pra-acara untuk mempromosikan penghargaan diadakan, mulai jam 4 sore (JST) di Yoyogi National Gymnasium. Pelaku termasuk penyanyi Nishino Kana dan boy band MBLAQ. Selain itu, MTV Jepang menyumbang 10 Yen per vote ke Palang Merah Jepang.

Lady Gaga membuka acara dengan terjebak dalam spider web raksasa untuk penampilannya dari "The Edge of Glory", singel terbaru dari album ketiga "Born This Way", kemudian Gaga naik ke atas panggung untuk piano custom-made berbentuk laba-laba yang terinspirasi oleh "Maman", sepuluh meter Louise Bourgeois patung yang terletak di Roppongi Hills di Tokyo, dan ia menampilkan "Born This Way".

Para pemenang diumumkan pada 2 Juli pada program khusus. Pemenang besar adalah Lady Gaga dengan tiga penghargaan termasuk Video of the Year.




















</doc>
<doc id="1056670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056670" title="MTV Video Music Awards Jepang 2012">
MTV Video Music Awards Jepang 2012

2012 MTV Video Music Awards Japan diadakan di Chiba pada tanggal 23 Juni 2012 di Makuhari Messe dan dipandu oleh trio Jepang Perfume. Para nominator diumumkan pada 21 Maret 2012.

Pemenang berada di teks tebal.





















</doc>
<doc id="1056671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056671" title="Five Fingers (serial TV 2012)">
Five Fingers (serial TV 2012)

Five Fingers () adalah serial televisi Seoul Broadcasting System. Serial televisi ini dibintangi oleh Joo Ji-hoon sebagai seorang pianis yang berusaha balas dendam pada keluarga yang mencoba untuk menghancurkan mimpi-mimpinya.




</doc>
<doc id="1056681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056681" title="Kang Yi-suk">
Kang Yi-suk

Kang Yi-suk (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="1056687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056687" title="Song Kwang-sik">
Song Kwang-sik

Song Kwang-sik adalah pianis, bekerja baik sebagai artis rekaman dan studio ditandatangani di bawah label SM Entertainment. Ia telah merilis dua album solo dan telah bekerja di album kolaborasi beberapa berdasarkan SM Town, banyak soundtrack, skor dan musikal.

Penampilan siaran pertama lagu Kwang-sik adalah pada tahun 1987 di KBS melalui "1st College Idol Festival" di mana ia tampil dengan lagu "추억 한잎". Ia kemudian menampilkan "노래 하는 인형" pada MBC melalui "Riverside Song Festival" pada tahun 1991 dan kemudian menampilkan "광화문 에서 너의 마음 까지" pada SBS melalui "1st Music Festival: New Generation of Idols" pada tahun 1992. Ia membawakan lagu "이별 96" (Goodbye '96) di MBC "Riverside Song Festival" pada tahun 1996 dan juga menerima penghargaan khusus. Lagu Kwang-sik sekali lagi muncul di MBC "Riverside Song Festival" menampilkan "널 사랑 한단 말로" pada tahun 1999. Pada tahun 1999, ia membantu dalam sesi rumah dan produksi album untuk grup idola populer H.O.T dan S.E.S.

Pada tanggal 1 Desember 2000, Lagu Kwang-sik merilis album solo pertamanya sebagai seorang pianis berjudul"My Story" di bawah label SM Entertainment. Album ini berisi 15 lagu. Ia juga berpartisipasi dalam musik, komposisi dan perencanaan produksi album kolaborasi, "SM Town". Tahun yang sama ia memenangkan medali emas di Contest CCM 4 Nasional untuk menampilkan "새로운 시작" (New Start).

Pada tahun 2001, Kwang-sik disediakan musik untuk album studio antara lain "Surprise" berdasarkan S.E.S, "Polaris" berdasarkan Kangta, "Dana: First Album" berdasarkan Dana, dan "Alone" berdasarkan Moon Hee-joon. Pada tanggal 1 Oktober 2001, ia juga merilis album piano kedua berjudul "Dreams of Heaven". Pada tanggal 24 Desember 2001, OST untuk serial TV "A.f.r.i.k.a" dirilis mengkredit Kwang-sik atas kontribusinya musiknya.

Pada akhir tahun 2002, Song Kwang-sik membantu menghasilkan album balada khusus "The Legend" berdasarkan Shin Seung Hun. Ia juga memimpin tangan dalam pengembangan lain album kolaborasi "2002 Winter Vacation In SMTown" yang dirilis pada tanggal 1 Desember 2002.

Pada tahun 2003, ia ikut serta dalam nilai asli dan soundtrack untuk berbagai serial TV. Ia juga mengambil bagian dalam produksi musik musim panas dan musim dingin album kolaboratif berdasarkan SM Town tahun 2006, 2007 dan 2009. Album terbaru tersebut, 2011 Winter SMTown – The Warmest Gift, juga memiliki kontribusi musiknya. Kwang-sik merekam lagu "Reflection I" dan "El Dorado" yang digunakan untuk video teaser yang menampilkan D.O., Suho dan Chanyeol, anggota EXO-K.



</doc>
<doc id="1056690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056690" title="Peter Bosz">
Peter Bosz

Peter Bosz () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Heracles Almelo.

Bosz memulai kariernya sebagai pemain junior dimulai di klub OBV kemudian Apeldoornse Boys dan AGOVV Apeldoorn, memulai karier seniornya di Vitesse kemudian pernah juga membela klub AGOVV Apeldoorn, RKC Waalwijk, SC Toulon, Feyenoord, JEF United Ichihara, Hansa Rostock dan NAC Breda.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub AGOVV Apeldoorn, De Graafschap dan Heracles Almelo kemudian menjadi direktur teknik di Feyenoord sebelum menangani Heracles Almelo sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1056696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056696" title="Ruud Brood">
Ruud Brood

Ruud Brood () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Roda JC Kerkrade.

Bosz memulai kariernya sebagai pemain di klub Feyenoord Rotterdam kemudian pernah juga membela klub RKC Waalwijk, FC Den Bosch, FC Den Bosch, Willem II Tilburg dan NAC Breda.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Helmond Sport, Heracles Almelo dan RKC Waalwijk sebelum menangani Roda JC Kerkrade sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056698" title="Between the Knees">
Between the Knees

Between the Knees (무릎과 무릎사이 " Muleupgwa muleupsai ") adalah film Korea Selatan tahun 1984. Film ini bercerita tentang seorang wanita menikah yang menderita kecenderungan seksual abnormal yang menyebabkan kehancurannya.




</doc>
<doc id="1056704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056704" title="Children of Darkness">
Children of Darkness

Children of Darkness adalah film dokumenter tahun 1983. Film ini diproduseri oleh Ara Chekmayan dan Richard Kotuk. Film ini dinominasikan pada Academy Award untuk Film Dokumenter Terbaik.


</doc>
<doc id="1056710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056710" title="Afrian Bondjol">
Afrian Bondjol

Afrian Bondjol adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai pengacara. Dia memperoleh sarjana hukumnya dari Universitas Indonesia pada jurusan Hukum Perdata. Sedangkan gelar magister hukumnya dia dapatkan dari Monash University, Australia, dengan spesialisasi Intellectual Property Law (Hukum Kekayaan Intelektual) pada tahun 2006. Afrian Bondjol yang bergabung dalam OCK & Associates Advocate & Legal Consultant yang dipimpin oleh Otto Cornelis Kaligis ini juga aktif sebagai pengajar atau dosen Hukum Hak Kekayaan Intelektual di Program Magister Universitas Trisakti.

Namanya mulai dikenal luas oleh publik sejak dia menangani beberapa kasus yang menghebohkan di tanah air, seperti kasus video porno Ariel Peterpan, kasus korupsi Nazaruddin serta berbagai kasus besar lainnya. Afrian juga jadi kuasa hukum Sherny Kojongian yang terlibat kasus BLBI, yang telah kembali ke Indonesia setelah sempat menjadi buronan aparat hukum selama 10 tahun.





</doc>
<doc id="1056718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056718" title="Dalailul khairat">
Dalailul khairat

Dalail Khairat merupakan kitab (buku) berisi shalawat kepada Nabi Muhammad SAW. Kitab ini ditulis oleh Muhammad bin Sulaiman al Jazuli. Dalail biasa dibaca masyarakat islam pada saat memperingati hari besar Islam.

Seni membaca dala-il khairat serta zikir yang dibacakan sering dilaksanakan dengan menyesuaikan irama dan rentak kolaborasi dengan irama lagu-lagu yang disampaikan.

Syair dan pesan-pesan keislaman yang disampaikan dalam pembacaan dala-il itu juga bisa menjadi bahan renungan bagi pendengar.


</doc>
<doc id="1056719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056719" title="Bandar Udara Internasional Zaqatala">
Bandar Udara Internasional Zaqatala

Bandar Udara Internasional Zaqatala () adalah bandar udara yang melayani kota Zaqatala di Azerbaijan. Rekonstruksi terbaru dari terminal bandar udara dan landasan pacu selesai pada tahun 2008, setelah bandar udara ini menerima status internasional. 


</doc>
<doc id="1056739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056739" title="Halius Hosen">
Halius Hosen

Halius Hosen () adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berkarier sebagai jaksa. Setelah pensiun, dia dipercaya untuk menjabat Ketua Komisi Kejaksaan Republik Indonesia sejak tanggal 10 Maret 2011. Halius juga pernah bertugas sebagai Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatra Barat dan Jawa Barat.

Alumni Universitas Andalas ini dikenal tegas. Dia pernah menyeret 45 orang anggota DPRD Sumatra Barat dan mantan Ketua DPRD Jawa Barat ke proses hukum sehingga dia sempat disebut-sebut sebagai calon Ketua KPK (Komisi Pem­beran­tasan Korupsi).

Tugas-tugas yang pernah diembannya sebelum menjadi Ketua Komisi Kejaksaan, antara lain adalah:



</doc>
<doc id="1056742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056742" title="Bandar Udara Belokany">
Bandar Udara Belokany

Bandar Udara Belokany adalah bandar udara di Balakan (dikenal juga sebagai Balakən atau Balakän), ibu kota dari distrik Balakan district ("rayon") di Azerbaijan.

Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 13/31 berlapis aspal dengan ukuran .


</doc>
<doc id="1056745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056745" title="Stanislav Razvalov">
Stanislav Razvalov

Stanislav Pavlovich Razvalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Spartak Kostroma pada tanggal 21 Oktober 2012 dalam pertandingan melawan FC Piter Saint Petersburg.



</doc>
<doc id="1056746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056746" title="Igor Reshetnev">
Igor Reshetnev

Igor Yuryevich Reshetnev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.


</doc>
<doc id="1056747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056747" title="Vazha Robakidze">
Vazha Robakidze

Vazha Tariyelovich Robakidze (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1056749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056749" title="Ilya Rodkin">
Ilya Rodkin

Ilya Igorevich Rodkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1056750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056750" title="Aleksei Rogov">
Aleksei Rogov

Aleksei Valeryevich Rogov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Dolgoprudny.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dolgoprudny pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Khimik Dzerzhinsk.



</doc>
<doc id="1056755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056755" title="Happy Xmas (War Is Over)">
Happy Xmas (War Is Over)

"Happy Xmas (War Is Over)" adalah lagu yang diciptakan oleh John Lennon dan Yoko Ono. Lagu ini dirilis sebagai singel pada tahun 1971 oleh "John & Yoko/Plastic Ono Band with the Harlem Community Choir".

Meskipun singelnya baru dirilis di Britania Raya pada tahun 1972, lagu ini berhasil sampai di urutan nomor 4 UK Singles Chart. Meski awalnya dibuat sebagai lagu protes mengenai Perang Vietnam, lagu ini telah menjadi lagu Natal standar, direkam ulang pada sejumlah album lagu Natal, dan terpilih sebagai lagu Natal favorit ke-9 dalam jajak pendapat yang dilakukan saluran musik kabel VH1. Single ini kembali masuk ke tangga lagu Britania Raya pada 20 Desember 1980, tidak lama setelah terbunuhnya John Lennon pada 8 Desember 1980, dan berhasil sampai di urutan ke-2 dalam persaingan menjadi singel nomor satu pada hari Natal.

Lirik lagu ini diambil dari slogan kampanye yang dilakukan Lennon dan Ono pada akhir tahun 1969. Keduanya menyewa papan reklame dan memasang poster-poster bertuliskan "WAR IS OVER! (If You Want It) Happy Christmas from John and Yoko" di sebelas kota besar dunia. Pada tahun 1971, Amerika Serikat dalam keadaan terpuruk akibat Perang Vietnam. Lirik "War is over, if you want it, war is over, now!", seperti dinyanyikan oleh vokal latar diambil langsung dari kata-kata di papan reklame.

Melodi dan struktur akord dipinjam dari lagu rakyat standar "Stewball" mengenai pacuan kuda. Lennon dan Ono menambahkan perpindahan kunci (antara A dan D) serta kontra melodi ""War is over"".

Lagu ini direkam di Record Plant Studios, New York City pada 28 dan 31 Oktober 1971 dengan bantuan produser Phil Spector. Paduan suara anak-anak Harlem Community Choir menyanyikan sebagian vokal dan vokal latar.

Rekaman ini dimulai dengan ucapan selamat Natal untuk anak-anak mereka dari Ono dan Lennon: Ono berbisik "Happy Christmas, Kyoko", diikuti Lennon yang membisikkan "Happy Christmas, Julian". Lembar lirik dari album "Shaved Fish" tahun 1975 dan album "The John Lennon Collection" tahun 1982 salah menuliskan ucapan ini sebagai "Happy Christmas, Yoko. Happy Christmas, John".

Singel ini dirilis di Amerika Serikat oleh Apple Records (nomor katalog: Apple 1842) pada Desember 1971, dan sampai di urutan nomor 3 Tangga Singel Natal Billboard, dan di urutan nomor 36 Tangga Singel Cash Box Top 100. Berhubung adanya perselisihan dengan Northern Songs, peredaran singel di Britania Raya dan di seluruh dunia (Apple R5970) mengalami penundaan hingga bulan November 1972. Singel ini berhasil sampai di urutan ke-4 tangga singel Britania pada akhir Desember 1972. Piringan hitam cetakan pertama dibuat berwarna hijau dan memakai label standar Apple atau label khusus "John and Yoko" seperti juga dipakai pada album "Some Time in New York City." Singel ini kembali memasuki tangga singel Britania pada 20 Desember 1980, tidak lama setelah tewasnya John Lennon pada 8 Desember 1980, dan sampai di urutan kedua.

Lagu ini pertama kali dimasukkan dalam album kompilasi "Shaved Fish" pada tahun 1975. Setelah itu, lagu ini juga dimasukkan ke dalam album-album kompilasi berikutnya dari Lennon dan beberapa kompilasi bertemakan Natal. Sampul album "Shaved Fish" bergambarkan pesawat terbang menjatuhkan hiasan Natal dan bukan bom.


Dari keempat gitaris pendukung lagu ini, pemain bass yang sebenarnya tidak diketahui. Klaus Voormann telah dijadwalkan untuk bermain gitar bass untuk lagu ini, namun terlambat datang untuk sesi rekaman lagu ini karena keberangkatan pesawatnya mengalami penundaan. Voormann tiba tepat waktu untuk sesi rekaman lagu sisi B, namun rekaman ditunda hingga keesokan harinya.


</doc>
<doc id="1056763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056763" title="Gedung Balai Kota Lama Padang">
Gedung Balai Kota Lama Padang

Gedung Balai Kota Lama Padang (bahasa Belanda: Gemeentehuis Padang) adalah bangunan berarsitektur kolonial peninggalan pemerintah Hindia Belanda yang terletak di Jalan M. Yamin (sebelumnya Jalan Raaffweg pada masa kolonial Belanda), Kota Padang, Sumatra Barat. Letaknya berhadapan dengan "Plein van Rome" (kini Lapangan Iman Bonjol) dan dikelilingi oleh berbagai pusat perkantoran pemerintahan pada masa kolonial. Gedung ini masih ditempati sebagai kantor untuk Wali Kota Padang sebelum dipindahkannya pusat pemerintahan Kota Padang ke Air Pacah pada 2013.

Pembangunan gedung ini mulai dilakukan pada tahun 1931 dan selesai pada tahun 1936 dengan biaya mencapai "f" 120.000. Rancangannya dikerjakan oleh Thomas Karsten, seorang arsitek dan perencana wilayah pemukiman dan perkotaan berkebangsaan Belanda dari Amsterdam. Arsitekturnya menampilkan langgam Art Deco, ditandai dengan bentuk ventilasi, jendela, dan dinding yang dihiasi ornamen. Di sudut bangunan yang berbentuk siku terdapat sebuah menara segi empat yang di ketiga sisinya terdapat jam dinding.

Aktivitas Pemerintah Kota Padang (pada saat itu berstatus kota praja) pada tahun 1906 terfokus hanya pada satu bangunan, yaitu di Kantor Asisten Residen, Kawasan Muaro. Namun, kapasitas bangunan tersebut tidak memadai sedangkan kegiatan para abdi masyarakat pada saat itu sangat banyak sehingga timbul keinginan untuk membangun suatu gedung yang lebih representatif. Pembahasan tentang pembangunan gedung balai kota terus bergulir sampai akhirnya muncul kesepakatan pada tahun 1910. Setelah dilakukan penghitungan anggaran, maka pembangunan dapat dilaksanakan dengan anggaran sekitar "f" 16.000. Tingginya anggran biaya tersebut membuat rencana pembanguanan sempat tertunda. Pada tahun 1917, keinginan untuk membangun gedung balai kota kembali muncul. Pemerintah setempat berencana membeli sebidang tanah untuk kantor balai kota dan pasar, tetapi rencana ini kembali gagal karena keterbatasan anggaran. Pada tahun 1928, aktivitas pemerintah Kota Padang dipindahkan karena kondisi gedung yang sudak tidak layak pakai; untuk sementara menempati sebuah kantor sewaan di Sungai Bongweg atau yang saat ini berlokasi di sekitar Jalan Imam Bonjol, di samping Masjid Nurul Iman.

Pada pertengahan tahun 1928, Kota Padang mengalami depresi yang berimbas kepada turunnya harga tanah. Kesempatan ini dijadikan sebagai motor penggerak untuk merealisasikan pembangunan gedung balai kota sampai akhirnya terwujud kesepakatan dan kawasan untuk pembangunan gedung
sudah siap untuk dikerjakan. Pada tahun 1936, gedung balai kota ini selesai dibangun dan siap untuk ditempati.

Wali Kota ("Burgemeester") Padang yang pertama adalah Mr. W. M. Ouwerkkerk dipilih pada tahun 1928, dan memerintah sampai tahun 1940, kemudian digantikan oleh D. Kapteijn sampai masuknya Jepang pada tahun 1942. Setelah melewati sejarah panjang, keberadaan balai kota ini menjadi salah satu dari beberapa bangunan peninggalan kolonial Belanda di Padang yang masih bertahan keberadaanya sampai sekarang, sementara bangunan-bangunan lainnya seperti kantor polisi, tangsi atau penjara yang berada di sebelahnya, kantor pos, rumah bola, kantor telepon, dan bangunan-bangunan penting lainnya di sekitar "Plein van Rome" (Lapangan Iman Bonjol sekarang) hilang tak berbekas dan tergantikan dengan bangunan-bangunan baru.

Meskipun gempa bumi berulang kali melanda Kota Padang, bangunan ini tetap berdiri dengan kokoh. Seiring rencana pemindahan pusat Pemerintahan Kota Padang ke kekawasan Air Pacah di Kecamatan Koto Tangah, bangunan ini akan dijadikan "Heritage Museum", yang akan memuat sejarah panjang Kota Padang dari masa ke masa.



</doc>
<doc id="1056781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056781" title="Oce Madril">
Oce Madril

Oce Madril, MA (lahir di Payakumbuh, Sumatra Barat) adalah seorang ahli hukum tata negara UGM yang menjabat sebagai Direktur Advokasi Pusat Kajian Antikorupsi (Pukat) UGM dan Deputi Sekretaris Jenderal Indonesian Network for Clinical Legal Educatin (INCLE). Ia juga pernah aktif di Pusat Konsultasi dan Bantuan Hukum (PKBH) Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada (UGM). Beliau merupakan alumni SMA 2 Payakumbuh.

Setelah menamatkan sekolah menengah di kota kelahirannya, Payakumbuh, ia melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, dan berhasil meraih gelar sarjana hukum dalam bidang hukum tata negara pada tahun 2007.

Sebelum berangkat ke Jepang untuk meneruskan pendidikan S2, ia sempat menjadi asisten dosen pada salah satu mata kuliah di Fakultas Hukum UGM. Ia juga dikenal sebagai pengamat hukum tata negara dan aktivis anti-korupsi yang aktif menulis tentang topik hukum tata negara, administrasi negara dan korupsi di berbagai media cetak.

Selanjutnya pada tahun 2008 ia meneruskan studinya di Governance and Law Program Nagoya University, Jepang, untuk program S-2 dan menyelesaikannya pada tahun 2011. Ia menempuh program Doktor Ilmu Hukum di UGM dengan program sandwich doctoral program di Leiden University Belanda (2017).



</doc>
<doc id="1056786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056786" title="Minang Warman">
Minang Warman

Minang Warman adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai pengacara. Dia mendirikan dan memimpin sebuah firma hukum (law firm) yang bernama Minang Warman Sofyan & Associates Law Office dan termasuk salah satu pengacara terkemuka pada dasawarsa 1980an dan 1990an. Minang Warman merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Pada tahun 1999 dia dipercaya menjabat sebagai Ketua ILUNI FHUI (Ikatan Alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia).

Kasus yang pernah ditanganinya antara lain kasus tanah Sumarecon dan berbagai kasus besar lainnya. Minang Warman juga jadi kuasa hukum Mamiek Soeharto dalam hal yang berkaitan dengan kasus senjata api Tommy Soeharto.

Minang menikah dengan Syamsudina Haznam. Pada 15 Desember 2000, Minang Warman dan keluarga mengalami kecelakaan ketika melaksanakan umrah di tanah suci. Musibah tersebut mengakibatkan meninggalnya istri dan putri tertua Minang yang bernama Yasmin. Minang Warman meninggal dunia pada tanggal 27 Maret 2004.



</doc>
<doc id="1056797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056797" title="Oma, Haruku, Maluku Tengah">
Oma, Haruku, Maluku Tengah

Oma adalah sebuah negeri atau setingkat desa yang berada dipulau Haruku, kecamatan Haruku, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Memiliki teung bernama Leparissa Leamahu. Negeri Oma memiliki hubungan pela jenis batu karang sekaligus gandong (saudara satu kandung/saudara satu moyang) dengan negeri/desa Buano di Seram Bagian Barat dan negeri Beilohy Amalatu/(Ullath.

Ketenangan akan langsung menyergap ketika tiba di Negeri Oma dan sangat berbeda dengan apa yang biasa ditemui di daerah padat perkotaan. Alih-alih suara bising kendaraan bermotor, di negeri Oma suara debur ombak menjadi satu-satunya hal yang akan memenuhi indra pendengaran. Suara televisi juga relatif jarang, hal itu terjadi sebab meskipun di Oma sudah tersedia listrik, namun mayoritas penduduk lebih memilih untuk menghabiskan waktu dengan bercengkerama bersama tetangga dan kerabat mereka ketimbang duduk termangu di depan televisi.

Masyarakat Negeri Oma juga masih mempertahankan salah satu tradisi ekonomi lokal hingga sekarang yakni mengolah cengkih secara tradisional untuk kemudian dijual di Ambon. Jadi jangan heran ketika langkah Anda terhalangi oleh hamparan buah cengkih yang dijemur di beberapa sisi jalan.



</doc>
<doc id="1056800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056800" title="Utuh (album)">
Utuh (album)

Utuh merupakan album musik keempat karya Tangga. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Utuh" dan "Cinta Tak Mungkin Berhenti".

Album ini adalah album terakhir Tangga sebelum akhirnya Tangga vakum, dan kemudian berganti nama menjadi Dekat pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1056830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056830" title="1 Raja-raja 5">
1 Raja-raja 5

1 Raja-raja 5 (atau I Raja-raja 5, disingkat 1Raj 5) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Salomo mulai mengambil langkah-langkah untuk membangun Bait Suci di mana Allah senantiasa dapat menyatakan kehadiran dan kemuliaan-Nya. Bait Suci menjadi tempat kediaman bagi Allah, dan tempat bagi umat untuk berkumpul menyembah Dia (; ). Bait tersebut didirikan di Yerusalem di Gunung Muria (; ) dan memakan waktu tujuh tahun lamanya untuk selesai ().
Allah memberikan kepada Daud rencana untuk Bait Suci melalui penyataan Roh Kudus (), dan Daud mempersiapkan banyak bahan yang diperlukan sebelum ia meninggal dunia..

Referensi silang: Yosua 13:5, Yehezkiel 27:9<br>
Kota "Gebal" (; ) juga dikenal dengan nama "Byblos". "Orang Gebal" dari bahasa Ibrani גבלי .



</doc>
<doc id="1056831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056831" title="Portland Timbers FC">
Portland Timbers FC

Portland Timbers FC adalah klub sepak bola profesional Amerika yang berbasis di Portland, Oregon. Timbers bersaing di Major League Soccer (MLS) sebagai klub anggota dari liga Konferensi Barat . Timbers memainkan pertandingan kandang mereka di Providence Park sejak 2011 ketika tim mulai bermain sebagai tim ekspansi di liga MLS.

Klub ini didirikan pada tahun 2009, ketika kota Portland dianugerahi tempat ekspansi ke Major League Soccer. Tim ini dimiliki oleh Peregrine Sports di bawah kepemilikan mayoritas oleh Merritt Paulson, yang perusahaannya telah memperoleh tim Pro kemudian-USL pada tahun 2007 dan kemudian mendirikan tim wanita Portland Thorns pada tahun 2012. Klub ini adalah klub waralaba sepak bola keempat berbasis di Portland untuk membawa warisan nama Timbers, yang berasal dari NASL pada tahun 1975.

Pada tahun 2013, Timbers menyelesaikan musim reguler di tempat pertama di Wilayah Barat, merebut penampilan playoff pertama mereka dan tempat Liga Champions CONCACAF. Pada 2015, Timbers memenangkan Final Wilayah Barat di babak playoff, dan trofi besar pertama mereka, Piala MLS. Pada 2017, klub kembali menyelesaikan musim reguler di tempat pertama di Wilayah Barat.

Sepak bola di Portland, Oregon dapat ditelusuri ke tim sepak bola yang berkompetisi di NASL sebagai tim ekspansi hingga musim ketujuh klub pada tahun 1982. Prestasi utama klub adalah di musim perdana mereka selama playoff liga, setelah memenangkan final divisi liga, dan runner-up di Soccer Bowl '75 kalah dari Tampa Bay Rowdies di pertandingan kejuaraan. Pada 1985, F.C. Portland telah didirikan dan merupakan klub piagam di Liga Sepak bola Barat dan berkompetisi hingga melipat pada tahun 1990. Tidak akan ada klub sepak bola di kota sampai tahun 2001, ketika USL Timbers didirikan dan berkompetisi di Divisi 2 sepak bola di USL pro sampai klub berhenti beroperasi pada tahun 2010. Klub pro USL selesai dengan rekor terbaik di liga pada musim reguler 2004 dan 2009.

Musim 2015 menandai ulang tahun kelima sebagai klub MLS dan ulang tahun keempat puluh warisan Timbers yang menelusuri kembali ke Liga Sepak bola Amerika Serikat yang asli, yang telah diakui oleh tim.

Pada 2015, Timbers memulai kampanye mereka tanpa Diego Valeri dan Will Johnson, yang masih belum pulih dari cedera yang mereka dapatkan di musim sebelumnya. Mereka akhirnya akan kembali nanti di musim ini. Piala AS Terbuka 2015 mengadu Portland melawan rival-rival Seattle di babak keempat turnamen, di mana mereka akan menyingkirkan Sounders 3-1 pada babak perpanjangan waktu, Seattle menyelesaikan pertandingan dengan hanya tujuh pemain setelah tiga pemain (termasuk Clint Dempsey) diberikan kartu merah, dan Obafemi Martins keluar karena cedera pangkal paha. Portland akan dikalahkan oleh Real Salt Lake di ronde kelima. Dalam Konferensi Barat yang sangat kompetitif, Timbers sekali lagi memenuhi syarat untuk MLS Playoffs, menyelesaikan kuat di pertandingan terakhir musim reguler yang termasuk kemenangan 5-2 melawan LA Galaxy. Portland menyelesaikan musim ketiga reguler di Wilayah Barat, kelima secara keseluruhan.

Portland bermain melawan Sporting Kansas City di babak playoff MLS yang berlanjut ke adu penalti setelah Kevin Ellis mencetak gol mengikat akhir di menit akhir peraturan yang berakhir di 1–1. Maxi Urruti mencetak gol telat setelah Sporting memimpin dari gol dari Kristen Nemeth di menit ke-97. Kwarasey mencetak gol kemenangan dan membuat gol kemenangan dalam adu penalti yang menegangkan. Timbers maju untuk mengalahkan Vancouver Whitecaps FC di leg kedua dari seri dua pertandingan mereka, memenangkan Semifinal Conference 2-0. Portland mengalahkan FC Dallas dalam agregat 5-3 dengan kemenangan 3-1 di kandang dan mengikat 2-2 pada pertandingan kedua di Toyota Park, menjadi Wilayah Konferensi Barat dan maju ke penampilan Piala MLS pertama mereka. The Timbers memenangkan Piala MLS 2015 melawan Columbus Crew SC 2–1 dari gol Piala MLS tercepat dari Diego Valeri, diikuti oleh sundulan dari Rodney Wallace di babak pertama. Meskipun kebobolan gol dari striker Columbus Kei Kamara, Portland Timbers bertahan untuk memenangkan Piala MLS pertama mereka dan dengan demikian menjadi tim pertama dalam persaingan Cascadia untuk memenangkan kejuaraan.


</doc>
<doc id="1056832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056832" title="Lincoln (film 2012)">
Lincoln (film 2012)

Lincoln adalah sebuah film drama sejarah Amerika Serikat tahun 2012 yang diproduseri dan disutradarai oleh Steven Spielberg, dibintangi oleh Daniel Day-Lewis sebagai Presiden Amerika Serikat Abraham Lincoln dan Sally Field sebagai Mary Todd Lincoln. Cerita film ini didasarkan pada biografi Lincoln karangan Doris Kearns Goodwin yang berjudul "", yang mengisahkan tentang empat bulan terakhir dari kehidupan Lincoln, berfokus pada usaha Lincoln pada bulan Januari 1865 untuk mengupayakan Amendemen Ketigabelas Konstitusi Amerika Serikat diloloskan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat.

Pengambilan gambar dimulai pada tanggal 17 Oktober 2011, dan berakhir pada tanggal 19 Desember 2011. Filmnya sendiri dirilis pada tanggal 9 November 2012 di kota-kota terpilih, dan dirilis secara resmi pada tanggal 16 November 2012. Di Amerika Serikat, film ini didistribusikan oleh DreamWorks melalui Touchstone. "Lincoln" dijadwalkan akan dirilis pada 25 Januari 2013 di Britania Raya, hak distribusi internasional dipegang oleh 20th Century Fox.

"Lincoln" menerima pujian kritis yang luas, pujian terutama sekali diberikan kepada akting Day-Lewis, dan banyak yang menganggap bahwa ia merupakan kandidat kuat untuk membawa pulang piala Aktor Terbaik Academy Awards.

"Lincoln" menceritakan tentang upaya Presiden Abraham Lincoln selama bulan Januari 1865 untuk meloloskan Amendemen Ketigabelas Konstitusi Amerika Serikat di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat yang akan menghapuskan Perbudakan di Amerika Serikat. Lincoln berharap bahwa Perang Saudara akan berakhir dalam satu bulan, namun ia juga khawatir bahwa Proklamasi Emansipasi yang disahkannya pada tahun 1863 akan dihapuskan oleh pengadilan setelah perang usai dan Amendemen ke-13 akan gagal dengan kembali terbentuknya negara budak. Atas hal ini, Lincoln merasa bahwa sangat penting baginya untuk meloloskan amendemen hingga akhir Januari 1865, sehingga akan menghilangkan kemungkinan bahwa budak yang telah dibebaskan bisa diperbudak kembali. Republikan Radikal khawatir bahwa amendemen ini akan gagal dan beberapa di antara mereka dengan sengaja menundanya; dukungan untuk amendemen dari Republikan di negara bagian perbatasan belum cukup terjamin, karena prioritas mereka adalah untuk mengakhiri perang. Bahkan jika mereka semua mendukung amendemen, amendemen tersebut masih akan membutuhkan dukungan dari beberapa anggota Kongres Demokrat supaya bisa diluluskan. Karena Demokrat baru saja "lumpuh" setelah kalah dalam pemilihan umum 1864, beberapa penasihat Lincoln menyarankan bahwa ia harus menunggu sampai Kongres Republikkan yang baru meraih kursi, yang kemungkinan akan mempermudah jalan bagi amendemen. Namun, Lincoln tetap bersikeras untuk meloloskan amendemen secepatnya agar isu perbudakan bisa terselesaikan sebelum perang usai dan negara bagian selatan berintegrasi ke Uni.


Soundtrack untuk film "Lincoln" dirilis pada 6 November 2012 di Amerika Serikat dan direkam oleh Chicago Symphony Orchestra dan Chicago Symphony Chorus.

Pada tanggal 14 Desember 2012, film ini telah meraup penerimaan sebesar $100.654.187 di dalam negeri dari 2.285 bioskop, sudah mengembalikan anggaran awalnya. Film ini dibuka terbatas di 11 bioskop dengan penerimaan sebesar $944.308, atau rata-rata $85.846 per bioskop. Saat pembukaannya, "Lincoln" berada di peringkat ke-15, menjadi peringkat tertinggi bagi sebuah film yang pembukaannya dirilis secara terbatas. Film ini dirilis secara luas di 1.175 bioskop dengan penerimaan sebesar $21.049.406, atau rata-rata $11.859 per bioskop.



</doc>
<doc id="1056838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056838" title="Portland Timbers (disambiguasi)">
Portland Timbers (disambiguasi)

Portland Timbers bisa merujuk ke salah satu dari empat klub sepak bola profesional yang berbeda:



</doc>
<doc id="1056846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056846" title="Manhattanisasi">
Manhattanisasi

Manhattanisasi adalah neologisme yang dicetuskan untuk menyebut pembangunan beberapa bangunan tinggi atau padat yang mengubah wajah dan karakter suatu kota. Ini adalah kata peyoratif yang dipakai oleh kritikus bangunan tinggi di San Francisco pada 1960-an dan 1970-an, yang mengklaim bahwa pencakar langit akan menghalangi pemandangan menghadap teluk dan perbukitan sekitarnya. Istilah ini juga dipakai untuk menyebut pembangunan berkepadatan tinggi di Las Vegas, Nevada.

Istilah "Manhattanization" dipakai untuk menyebut musim pengembangan real estat tahun 2003-2008 di Miami yang melibatkan pembangunan lebih dari 50 gedung pencakar langit di seluruh kota.




</doc>
<doc id="1056860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056860" title="Espresso Vivace">
Espresso Vivace

Espresso Vivace adalah sebuah kedai kopi dan pemanggang kopi di Seattle yang terkenal karena kopi dan cara pemanggangan kopinya yang berkualitas tinggi. Barista dan para pemilik kedai kopi dari seluruh dunia, termasuk Australia dan Uni Emirat Arab, datang untuk belajar dari pemilik Vivace, David Schomer.

Schomer terkenal atas berbagai inovasinya dalam industri kopi, seperti cara ia memodifikasi mesin penggiling dan espressonya untuk mencapai suhu air yang lebih konstan dan menciptakan secangkir kopi yang lebih nikmat.

Schomer juga diakui sebagai pengembang dan perintis seni latte di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1056861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056861" title="Seattle Sounders FC">
Seattle Sounders FC

Seattle Sounders FC adalah nama sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Seattle, Washington yang saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS). Sounders FC didirikan pada bulan November 2007 sebagai klub hasil pengembangan MLS yang merupakan klub ke-15 di liga.

Para pendukung klub ini memilih nama Sounders melalui jajak pendapat online pada tahun 2008, membuat Seattle Sounders FC sebagai klub sepak bola Seattle ketiga.


</doc>
<doc id="1056864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056864" title="Caffè Umbria">
Caffè Umbria

Caffè Umbria adalah sebuah jaringan pemanggang dan kedai kopi yang berpusat di Seattle.

Pada tahun 1948, Ornello Bizzarri memulai bisnis pemanggangan kopi di Perugia. In 1986 his son Umberto brought the tradition and family business to Seattle, starting the company Torrefazione Italia. Tahun 2003, Starbucks membeli Torrefazione Italia dan Seattle's Best Coffee.
Mendengar jaringan bisnis keluarganya segera tutup, Emanuele Bizzarri, putra Umberto, mendirikan Caffè Umbria pada tahun 2002.

Kedai utamanya terletak di lahan bekas kedai utama Torrefazione.


</doc>
<doc id="1056869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056869" title="Seni latte">
Seni latte

Seni latte adalah cara menyiapkan kopi dengan menuangkan susu panas ke secangkir espresso dan menciptakan pola atau desain di permukaan latte. Selain itu bisa pula dengan langung "menggambar" di lapisan atas busa. Seni latte sulit dibuat secara konsisten, karena dibutuhkan kondisi yang tepat antara espresso dan susu. Hal ini dibatasi pula oleh pengalaman barista dan kualitas mesin espressonya. Tuangan itu sendiri kemudian menjadi tantangan terakhir bagi para seniman latte.



</doc>
<doc id="1056883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056883" title="Argo (film 2012)">
Argo (film 2012)

Argo adalah film drama thriller Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Ben Affleck dan disutradarai oleh Ben Affleck, George Clooney dan Grant Heslov. Naskah film ini ditulis oleh Chris Terrio berdasarkan buku "The Master of Disguise" karya Antonio "Tony" J. Mendez dan buku "The Great Escape" karya Joshuah Bearman. Film ini dibintangi oleh Ben Affleck, Bryan Cranston, Alan Arkin dan John Goodman.

Film "Argo" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 31 Agustus 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Oktober 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tanggal 4 November 1979, para aktivis Iran menyerbu kedutaan besar Amerika Serikat di Teheran sebagai pembalasan karena Presiden Jimmy Carter memberikan perlindungan kepada Shah Iran di Amerika Serikat selama Revolusi Iran. Enam puluh karyawan kedutaan besar disandera, tetapi enam orang melarikan diri dan bersembunyi di rumah duta besar Kanada Kenneth "Ken" D. Taylor (Victor Garber). Dengan situasi pelarian yang dirahasiakan, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat mulai memikirkan opsi untuk membebaskan enam sandera tersebut dari Iran. Antonio "Tony" J. Mendez (Ben Affleck), seorang agen pembebasan sandera CIA, dipanggil untuk konsultasi. Ia mengkritik proposal tersebut, tetapi ia bingung saat dimintai alternatif. Ketika Tony ditelepon oleh putranya, ia terinspirasi oleh film "Battle for the Planet of the Apes", yang dirilis tahun 1973 dan disutradarai oleh J. Lee Thompson, lalu Tony membuat rencana untuk menciptakan sebuah cerita sampul untuk enam sandera tersebut bahwa mereka adalah pembuat film Kanada yang berada di Iran yang mengunjungi lokasi eksotis untuk sebuah film fiksi ilmiah.

Tony menghubungi John Chambers (John Goodman), seorang seniman tata rias Hollywood yang sebelumnya bekerja untuk CIA. John menyarankan Tony untuk menghubungi produser film Lester Siegel (Alan Arkin). Bersama-sama, mereka mendirikan perusahaan produksi film palsu, mempublikasikan rencananya dan berhasil membangun kepura-puraan untuk memproduksi "Argo", film "fiksi ilmiah petualangan" dengan gaya "", untuk memberikan kepercayaan pada cerita sampul tersebut. Sementara itu, enam sandera mulai gelisah. Para aktivis Iran memasang kembali foto-foto kedutaan besar yang diparut sebelum diambil alih dan akhirnya menyadari bahwa beberapa anggotanya tidak diketahui keberadaannya.

Berpose sebagai produser untuk film "Argo", Tony memasuki Iran di bawah nama samaran Kevin Harkins dan bertemu dengan enam sandera. Ia memberi mereka paspor Kanada dan identitas palsu. Meskipun enam sandera tersebut takut mempercayai skema Tony, mereka terpaksa mengikutinya, mengetahui bahwa Tony juga mempertaruhkan nyawanya sendiri. Kunjungan kepanduan ke pasar Teheran untuk mempertahankan cerita sampul mereka menjadi kacau saat mereka dilecehkan oleh pemilik toko yang bermusuhan, tetapi kontak budaya Iran mengusir mereka dari kerumunan yang bermusuhan.

Tony diberitahu bahwa operasi tersebut telah dibatalkan untuk menghindari konflik dengan penyelamatan militer yang direncanakan atas enam sandera tersebut. Tony tidak mempedulikannya dan memaksa atasannya Jack O'Donnell (Bryan Cranston) untuk segera mendapatkan hak atas misi tersebut dan mengkonfirmasi tiket mereka pada penerbangan Swissair. Perseteruan semakin meningkat di bandara, di mana tiket reservasi enam sandera tersebut dikonfirmasi pada menit terakhir dan panggilan kepala penjaga ke perusahaan produksi palsu di Hollywood dijawab pada detik terakhir. Tony beserta rombongan lainnya naik ke pesawat yang lepas landas tepat saat Pengawal Revolusi Iran di bandara diberitahu tentang tipu muslihat tersebut dan mencoba menghentikannya.

Untuk melindungi para sandera yang tersisa di Teheran dari serangan para aktivis Iran, semua keterlibatan Amerika Serikat dalam penyelamatan disembunyikan dan apresiasi penuh diberikan kepada pemerintah Kanada dan duta besarnya (yang menutup kedutaan besar dan meninggalkan Iran dengan istrinya saat operasi sedang dilakukan). Pengurus duta besar Iran, yang mengetahui tentang karyawan Amerika Serikat yang disandera dan berbohong kepada para aktivis Iran untuk melindungi mereka, lolos ke Irak. Tony dianugerahi the Intelligence Star, tetapi karena sifat rahasia misi tersebut, ia menerima medali tersebut secara rahasia dan harus mengembalikannya setelah itu. Penghargaan tersebut dikembalikan kepada Tony setelah Canadian Caper dideklasifikasi pada tahun 1997.

Film "Argo" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 96%, berdasarkan 333 ulasan, dengan rating rata-rata 8,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 45 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Argo" mendapatkan $136.025.503 di Amerika Utara dan $96.300.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $232.325.503, melebihi anggaran produksi film $44,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $19.458.109, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Taken 2".



</doc>
<doc id="1056885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056885" title="Quaker State">
Quaker State

Quaker State Corporation merupakan sebuah perusahaan minyak dan pelumas mesin Amerika Serikat yang kini sudah terdistribusikan ke 45 negara di dunia.

Quaker State Corporation didirikan pada tahun 1931 sebagai tindak lanjut penggabungan 19 perusahaan. Pada 1998 perusahaan ini merger dengan Pennzoil Company. dan kemudian pada tahun 2002 perusahaan minyak Belanda, Royal Dutch Shell mengambil alih kendali perusahaan ini.

Sebagai perusahaan, Quaker State turut menjadi sponsor dalam ajang olahraga, terutama di balap mobil NASCAR.



</doc>
<doc id="1056893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056893" title="Garda Nasional Amerika Serikat">
Garda Nasional Amerika Serikat

Garda Nasional Amerika Serikat (atau National Guard of the United States) adalah kekuatan cadangan militer yang terdiri dari anggota milisi Garda Nasional atau unit cadangan 50 negara bagian beserta dengan wilayah Guam dan Kepulauan Virgin ditambah Commonwealth of Puerto Rico dan District of Columbia (54 organisasi) yang berada di bawah pemerintah federal dan diakui aktif atau tidak aktif layanan kekuatan bersenjata untuk Amerika Serikat.

Garda Nasional terutama dibagi menjadi dua kategori: Tentara Nasional Guard dan Air National Guard. Peran National Guard di Amerika Serikat ada dua, pertama, itu adalah kekuatan nasional yang melayani negara pada saat darurat atau perang, dan kedua, adalah kekuatan negara, di bawah kontrol gubernur, siap membantu warga pada saat krisis domestik atau bencana.

Hampir semua posisi dalam Garda Nasional merupakan bagian-waktu, sebagai anggota diharapkan untuk melayani hanya satu pekan bulan, dan terlatih untuk hanya dua minggu dalam setahun. Oleh karena itu, para anggota dapat menikmati kedua kehidupan; sebagai warga sipil purna waktu, sementara mendapatkan keuntungan dari karier militer, yang memiliki paket bantuan yang sangat baik, seperti pembebasan dari sekolah dan biaya kuliah, meningkatkan keterampilan karier, dan gaji yang biasa. Sebagai imbalannya, mereka harus siap untuk melayani negara ketika diperlukan. Anggota Garda Nasional melayani orang-orang terdekat mereka dan masyarakat secara keseluruhan.

Tugas utama dari Udara Garda Nasional serta Tentara Garda Nasional adalah untuk membantu melindungi orang-orang pada masa krisis, dan melayani negara dalam keadaan darurat. Bencana alam seperti gempa bumi, badai atau banjir, dan gangguan seperti kerusuhan komunal, adalah beberapa keadaan darurat di mana Garda Nasional diharapkan datang untuk membantu rakyat.

Air National Guard bertanggung jawab untuk pertahanan udara dari seluruh bangsa. Hal ini juga berfungsi sebagai kekuatan cadangan untuk Amerika Serikat reguler Angkatan Udara. Seseorang yang ingin mendaftar untuk Air National Guard harus mematuhi beberapa kendala akademis maupun non-akademis seperti berada pada kelompok usia 17-34, memiliki ijazah sekolah tinggi atau GED, yang bebas dari pelanggaran hukum besar, yang bebas dari obat dll menggunakan ilegal, harus memenuhi syarat.

Selain itu, ia harus lulus tes fisik dan menghapus Angkatan Bersenjata Kejuruan Baterai Aptitude Test (ASVAB). Setelah ini dilakukan, merekrut dapat memilih bunga karier tertentu dan posisi cadangan sebelum memulai program pelatihan. Selain gaji dan keringanan biaya di beberapa sekolah di negara mereka, manfaat lainnya dinikmati oleh anggota asuransi jiwa pada tarif premi sangat rendah, dan keuntungan belanja di kantin pangkalan militer dan pertukaran, di mana mereka dapat membeli barang-barang elektronik dan komoditas lainnya di murah tukar.

Negara serta pemerintah federal dalam komando Garda Nasional Angkatan Darat. pilihan karier di Angkatan Darat Garda Nasional dapat terutama diklasifikasikan menjadi tiga bagian - tempur, dukungan tempur dan dukungan memerangi layanan. Combat lebih lanjut dapat diklasifikasikan ke dalam infanteri, kendaraan lapis baja, artileri, penerbangan dan pertahanan udara, sedangkan dukungan tempur dapat dibagi lagi menjadi engineering, kimia, militer kepolisian, sinyal, intelijen militer dan urusan sipil, dukungan tempur layanan dapat dikelompokkan ke dalam sub-keuangan, personil, urusan publik, penyediaan perawatan dan transportasi.

Mendaftar di National Guard tidak hanya patriotik, tetapi dapat terbukti sangat berguna bagi mereka yang mengejar pendidikan tinggi dan mencari cara untuk meningkatkan keterampilan karier mereka. Meskipun memberikan gaji berkala dan pendidikan gratis, itu juga membuka pintu untuk peluang pekerjaan lain yang membutuhkan pengalaman dan keahlian.



</doc>
<doc id="1056898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056898" title="Concord, Carolina Utara">
Concord, Carolina Utara

Concord (kon-kord) adalah sebuah kota di negara bagian AS dari Carolina Utara. Menurut Sensus 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 79.066. Ini adalah kota terbesar di Cabarrus County. Dalam hal populasi, kota Concord adalah kota terbesar kedua di Metropolitan Area Charlotte dan merupakan kota terbesar kedua belas di North Carolina.

Kota ini juga merupakan pemenang Penghargaan Kota All-America pada tahun 2004. Terletak dekat pusat Cabarrus County, itu adalah dua puluh mil (32 km) timur laut dari Charlotte Uptown.

Kota ini dikenal sebagai tempat Charlotte Motor Speedway berada dan lokasi markas mayoritas tim NASCAR.



</doc>
<doc id="1056904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056904" title="Mountain Dew">
Mountain Dew

Mountain Dew (bergaya sebagai Mtn Dew di Amerika Serikat) adalah merek minuman ringan berkarbonasi yang diproduksi dan dimiliki oleh PepsiCo. Rumus asli diciptakan pada 1940-an oleh perusahaan pembotolan minuman Barney dan Ally Hartman dan pertama kali dipasarkan di Marion, Virginia, Knoxville, Tennessee dan Johnson City, Tennessee dengan slogan "Ya-Hoo! Mountain Dew. It'll tickle yore innards". Sebuah rumus revisi diciptakan oleh Bill Bridgforth pada tahun 1958. Hak merek dan produksi The Mountain Dew diperoleh oleh perusahaan Pepsi-Cola pada tahun 1964, di mana titik distribusi diperluas lebih luas di seluruh Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="1056907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056907" title="Geoff Bodine">
Geoff Bodine

Geoffrey Eli Bodine () adalah seorang pembalap nobil Amerika. Ia adalah anak tertua dari tiga bersaudara Bodine (dengan Brett Bodine dan Todd Bodine). Bodine saat ini tinggal di Melbourne Barat, Florida.

Bodine mulai belajar keterampilan balap di trek lewat lomba di Seri Midget ketika dia berusia lima tahun. Ia seperti gatal untuk balapan bahwa ia menyamar sebagai seorang wanita dan memasuki Lomba Divisi Powderpuff ketika ia berusia 15. Pada tahun 2011, ia membalap untuk Racing Baldwin Tommy di Seri NASCAR Sprint Cup, bergantian antara #35 dan #36 dengan sponsor dari Luke & Associates.

Bodine dikenang sebagai peraih kemenangan pertama tim Hendrick Motorsports pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="1056916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056916" title="Django Unchained">
Django Unchained

Django Unchained adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Quentin Tarantino dan diproduseri oleh Reginald Hudlin, Stacy Sher dan Pilar Savone. Naskah film ini ditulis oleh Quentin Tarantino. Film ini dibintangi oleh Jamie Foxx, Christoph Waltz, Leonardo DiCaprio, Kerry Washington, Samuel L. Jackson dan Walton Goggins.

Film "Django Unchained" merupakan film kolaborasi kedua Jamie Foxx dan Kerry Washington setelah film "Ray". Film ini ditayangkan secara perdana di Ziegfeld Theatre pada tanggal 11 Desember 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1858 di Texas, Speck bersaudara, Ace (James Remar) dan Dicky (James Russo), memimpin sekelompok budak berkulit hitam dengan berjalan kaki. Di antara budak yang terbelenggu adalah Django (Jamie Foxx), dijual dan terpisah dari istrinya, Broomhilda "Hildi" von Shaft (Kerry Washington). Speck bersaudara dihentikan oleh Dr. King Schultz (Christoph Waltz), mantan dokter gigi Jerman yang bekerja sebagai pemburu bayaran dari Düsseldorf, yang meminta untuk membeli salah satu budak itu. Ia menanyakan Django informasi tentang Brittle bersaudara, sekelompok penjahat di luar hukum di mana Dr. King membawa surat perintah untuk menangkap mereka. Ketika Ace curiga, Dr. King, seorang pemburu bersenjata yang unggul, membunuh Ace dengan hasil imbang yang cepat, lalu menembak kuda Dicky, menjepit Dicky ke tanah dan menghancurkan kakinya. Dr. King bersikeras untuk membeli Django dengan harga yang pantas dan terhormat kepada Dicky sebelum meninggalkannya atas belas kasihan para budak yang baru dibebaskan, yang membunuhnya dan mengikuti Bintang Utara untuk kebebasan. Ketika Django mengetahui identitas Brittle bersaudara, Dr. King menawarkan kebebasannya sebagai ganti bantuan untuk melacak mereka.

Setelah melacak Brittle bersaudara ke perkebunan Tennessee milik Spencer "Big Daddy" Bennett (Don Johnson) yang kaya dan membunuh Brittle bersaudara, Django yang bebas bekerja sama dengan Dr. King dan menjadi muridnya. Malam itu, mereka diburu oleh Big Daddy dan sekelompok besar orang berkulit putih (referensi ke Ku Klux Klan), tetapi Dr. King mengelabui mereka dan membunuh sebagian besar geng Big Daddy dengan sebuah ledakan dan Django membunuh Big Daddy. Dr. King menjelaskan bahwa ia merasa bertanggung jawab atas Django karena Django adalah orang pertama yang pernah ia bebaskan, dan merasa berkewajiban secara moral untuk membantu Django bersatu kembali dengan Hildi. Setelah Django terlatih sepenuhnya, ia mengumpulkan hadiah pertamanya dan menjaga hadiah tersebut demi keuntungan.

Pada tahun 1859, Django dan Dr. King pergi ke Mississippi di mana mereka mengetahui identitas majikan Hildi, "Monsieur" Calvin J. Candie (Leonardo DiCaprio), pemilik perkebunan Candyland yang tanpan namun kejam, di mana para budak dipaksa untuk berperang sampai mati dalam pertandingan gulat brutal yang disebut "pertarungan Mandingo". Django dan Dr. King bertemu dengan Monsieur di klub prianya di Greenville dan mengajukan tawaran mereka untuk membeli salah satu petarung terbaiknya. Namun, ini adalah kepura-puraan. Motif tersembunyi mereka adalah membeli Hildi. Penasaran, Monsieur mengajak mereka ke peternakannya di Candyland.

Dalam perjalanan ke Candyland, mereka melewati sekelompok antek Monsieur yang menyudutkan salah satu petarung Mandingo, D'Artagnan (Ato Essandoh), yang mencoba melarikan diri karena tidak ingin bertarung lagi. Monsieur memberitahu hal itu karena ia membeli D'Artagnan seharga $500 dan D'Artagnan (yang hanya bertarung tiga kali) harus bertarung minimal lima kali. Ketika Django dan Dr. King menawarkan untuk mengganti rugi Monsieur dan kemudian mengubah pikiran mereka, Monsieur memerintahkan antek utamanya, Mr. Stonecipher (David Steen), untuk melepaskan beberapa anjing penyerang yang melahap D'Artagnan hidup-hidup.

Setelah menemukan Hildi dan menceritakan rencananya, Dr. King mengaku terpesona olehnya dan menawarkan untuk membelinya juga. Saat makan malam, budak setia dan penjaga rumah Monsieur, Stephen (Samuel L. Jackson), curiga. Menyimpulkan bahwa Django dan Hildi saling mengenal satu sama lain dan bahwa penjualan petarung Mandingo adalah tipu muslihat, Stephen memperingatkan Monsieur, yang mengubah kesepakatan sehingga Hildi akan dijual dan bukan petarung Mandingo. Dr. King setuju, dan surat-surat untuk kebebasannya disusun dan ditandatangani. Monsieur yang sombong bersikeras bahwa kesepakatan itu disegel melalui jabat tangan, yang ditolak Dr. King. Ketika Monsieur menyuruh pengawalnya, Butch Pooch (James Remar), dan mengancam akan membunuh Hildi, Dr. King, yang akhirnya hilang kesabaran atas kekejaman Monsieur dan masih memikirkan kematian D'Artagnan, menembak Monsieur melalui hati dengan pistol Derringer, yang membunuhnya seketika. Ketika Stephen berkabung atas kematian Monsieur, Butch berbalik dan membunuh Dr. King dengan menembaknya dengan senapan, lalu Butch dibunuh oleh Django dengan revolver Butch sendiri. Insiden baku tembak terjadi dan Django menembak sekelompok besar antek Monsieur sebelum menyerah saat Hildi disandera.

Keesokan paginya, Stephen memberitahu Django bahwa kakak Monsieur, Lara Lee Candie-Fitzwilly (Laura Cayouette), yang sekarang bertanggung jawab, dan Django akan dijual ke sebuah tambang dan bekerja sampai mati. Dalam perjalanan ke tambang tersebut, Django membuktikan kepada pendampingnya bahwa ia adalah pemburu hadiah dengan menunjukkan kepada mereka hadiahnya. Pengawal melepaskannya dan memberinya pistol, yang segera ia gunakan untuk membunuh mereka sebelum mencuri seekor kuda dan kembali ke Candyland dengan sekantong dinamit. Di perkebunan, Django membunuh lebih banyak antek Monsieur, termasuk Mr. Stonecipher, mengambil surat kebebasan Hildi dari saku Dr. King yang meninggal, dan membebaskan istrinya dari pondok terdekat. Ketika pengiring jenazah Monsieur kembali dari pemakamannya, Django membunuh Lara dan antek yang tersisa, melepaskan dua budak setia yang tersisa dan menembak kaki Stephen sebelum menyalakan dinamit yang telah ditanamnya di rumah besar. Django dan Hildi melihat dari kejauhan saat rumah besar tersebut meledak, membunuh Stephen, sebelum mereka pergi bersama.


Film "Django Unchained" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 262 ulasan, dengan rating rata-rata 8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Django Unchained" mendapatkan $162.805.434 di Amerika Utara dan $262.562.804 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $425.368.238, melebihi anggaran produksi film $100 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $30.122.888, menempati posisi kedua di box office di belakang film "".



</doc>
<doc id="1056919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056919" title="Wilayah Teluk San Francisco">
Wilayah Teluk San Francisco

Wilayah Teluk San Francisco (), umumnya dikenal sebagai Wilayah Teluk (The Bay Area), merupakan wilayah metropolitan di kawasan Teluk San Francisco dan Teluk San Pablo di California Utara. Wilayah Teluk mencakup kota-kota seperti San Francisco, Oakland, dan San Jose, bersama dengan daerah perkotaan dan pedesaan kecil.

Lembah Silikon yang terkenal terletak di bagian selatan Wilayah Teluk. Antara perusahaan-perusahaan yang berkantor pusat di kawasan ini termasuk AMD, Intel, Cisco Systems, Hewlett-Packard, Apple, Google, eBay dan Yahoo!.

Berikut adalah bandar udara utama Wilayah Teluk:



</doc>
<doc id="1056922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056922" title="Fachri Ahmad">
Fachri Ahmad

Prof. Dr. Ir. H. Fachri Ahmad, M.Sc. () adalah seorang ahli ilmu tanah, akademisi, birokrat dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor Universitas Andalas dari tahun 1993 - 1997. Setelah tidak lagi menjabat Rektor Unand, dia dipercaya menduduki jabatan Rektor Universitas Bung Hatta dari tahun 1998 - 2000.

Sedangkan sebagai politisi dan birokrat, putra Solok kelahiran Palembang ini pernah menjadi anggota MPR RI Utusan Daerah dari tahun 1997 - 1999 dan Wakil Gubernur Sumatra Barat mendampingi Zainal Bakar yang menjabat gubernur dari tahun 2000 - 2005. Pada tahun 2012, dia diangkat menjadi Pejabat Sementara Rektor Universitas Bung Hatta untuk menggantikan Hafrijal Syandri yang telah berakhir masa jabatannya setelah sebelumnya menjabat sebagai Ketua Badan Pengurus Yayasan Pendidikan Bung Hatta.




</doc>
<doc id="1056943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056943" title="Pondok Pesantren Darussalam Sengkubang">
Pondok Pesantren Darussalam Sengkubang

Pesantren Darussalam Sengkubang adalah sebuah Pondok pesantren di Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat. Pondok ini mengkombinasikan pesantren klasik dan metode pengajaran berbasis berkurikulum seperti sekolah.

Pesantren Darussalam Sengkubang resmi berdiri pada, 25 Juli 1992 bertepatan 24 Muharram 1413 H. Pendiri Pontren ini adalah H.Abdullah Alie, HM.Yunus Nazam, dan KH.Tusirana Rasyid. Tiga orang tersebut yang mengambil prakarsa hingga berdirinya Pontren Darussalam Sengkubang atas izin Allah. H. Abdullah Ali’e sebagai Ketua Yayasan, H.M. Yunus Nazam sebagai Sekretaris Yayasan, dan KH. Tusirana Rasyid sebagai Pimpinan Pontren. Kemudian juga tak terlepas dari anak H.M. Yunus Nazam, yaitu H. Yusdiansyah, S.Pd.MM, alumnus Pondok Modern Darussalam Gontor sebagai pendorong untuk mendirikan pondok pesantren dan dibantu oleh Syafawi Sunadi, Akhyar Akhmad yang juga alumni Pondok Modern Darussalam Gontor Jawa Timur.

Berdirinya Pontren Darussalam Sengkubang hingga seperti kondisinya pada saat ini mempunyai sejarah yang panjang. Pada tahun 1964 (zaman orde lama), beberapa tokoh masyarakat Sengkubang, antara lain H.M. Yusuf Amin (almarhum), M. Harun (almarhum), A. Rahman Yusuf, H.M. Yunus Nazam (saat itu belum haji), A. Hamid Nazam telah mendirikan Madrasah Diniyah, kemudian pada tahun 1970, didirikan Madrasah Tsanawiyah oleh M. Zuhdi H. Yusuf, yang pada saat itu dikenal dengan nama SMIP kependekatan dari Sekolah Menengah Islam Pertama. Akan tetapi 4 (empat) tahun kemudian menurut penuturan H.M. Yunus Nazam, Tsanawiyah tersebut mengalami kevakuman alias tidak ada kegiatan belajar mengajar, hingga akhirnya pada tahun 1982, dua orang tokoh yaitu H.M. Yunus Nazam dan H. Abdullah Ali’e, menemui Ust. TusiranaRasyid yang saat itu bertugas sebagai Da’i Pembangunan/Rabithah Alam Islamy, untuk membangun kembali Madrasah dengan kegiatan belajar mengajar tingkat Tsanawiyah digedung yang sudah ada dan berdirilah Madrasah Tsanawiyah babak baru tahun 1983 dengan jumlah murid perdana 39 orang, setahun kemudian 1984, dibuat akta pendirian Yayasan Darussalam sebagai langkah awal menuju perkembangan pendidikan selanjutnya dan pada tahun 1988 didirikan Madrasah Aliyah dengan jumlah murid perdana 10 orang.

Barulah pada tahun 1992 setelah Madrasah Tsanawiyah dan Aliyah berjalan cukup baik dimulailah menampung para santri yang mondok dengan program pendidikan formal MTs, Aliyah dan program Pontren sebanyak 17 orang santri perdana (tidak termasuk murid MTs dan MA), yang seluruh biaya nyantrnya ditanggung oleh Yayasan.

Pontren Darussalam Sengkubang Sampai saat ini, sudah menampung sejumlah 700 – an santri yang datang dari seluruh Kabupaten dan Kota se Kalbar, juga ada santri yang berasal dari negeri Kuching, Serawak Malaysia dan juga ada yang datang dari kepulauan Riau dengan latar belakang sosial ekonomi orang tua yang beragam, petani, pegawai negeri, pengusaha, nelayan, peternak dan lain sebagainya.

Dan sejak berdirinya, Pontren Darussalam Sengkubang dipimpin oleh KH. Tusirana Rasyid (alumnus Pondok Pesantren Wali Songo, Ngabar tahun 1975, dengan wakil kyai H. Yusdiansyah, S. Pd. MM (alumnus Pondok Modern Gontor, 1991) dan wakil kyai Muh. Raji, SHI (alumnus Pondok Pesantren Wali Songo, 1978), Kepala Madrasah Tsanawiyah, Drs. Ahmad Nasyarudin dan Kepala Madrasah Aliyah, H. Yusdiansyah, S. Pd. MM, Kepala TPA/TPQ Muhammad Yusuf, Kepala TK Farida Iriani dan Ka. Program Pontren Baharuddin, S.Ag. (alumnus ISID Institut Studi Islam Darussalam Gontor, 2001), dan dibantu oleh para sarjana pendidikan sesuai bidang dan disiplin ilmunya serta para pengasuh santri yang hidup bersama para santri selama 24 jam. Dari situlah, bahwa Pontren Darussalam Sengkubang dengan sistem yang sudah berjalan, tidak boleh ada vakum kegiatan untuk para santri, hingga seluruh waktu insya Allah terkontrol, terbimbing, terarah untuk kebaikan aktivitas demi masa depan para santri.

Sistem pengajaran di Pontren Darussalam dilaksanakan secara klasikal (madrasi) baik formal MTs dan MA maupun program Pontren serta TPQ/TPA, juga diadakan secara salafy berupa bandungan untuk kaji kitab, dengan menekankan penguasaan ta’bir dan percakapan 2 bahasa yaitu bahasa Arab dan Inggris sebagai bahasa pengantar dalam pengajaran program Pontren dan percakapan sehari-hari para asatidz dan santri yang silabus dan kitab-kitabnya mengacu kepada Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo Jawa Timur.

Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid besar, aula, gedung dua lantai, dan sekolah. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah.
Terdapat juga:




</doc>
<doc id="1056947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056947" title="2 Tawarikh 2">
2 Tawarikh 2

2 Tawarikh 2 (atau II Tawarikh 2, disingkat 2Taw 2) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Salomo mewarisi dari Daud, ayahnya, kerinduan "untuk mendirikan suatu rumah bagi nama Tuhan". Salomolah yang akan melaksanakan maksud-maksud ayahnya itu. Warisan terbesar yang dapat ditinggalkan seorang ayah bagi putranya ialah keinginan kudus untuk melihat rumah dan kerajaan Allah didirikan dalam kemurnian, kebenaran, dan keadilan.



</doc>
<doc id="1056961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056961" title="Suryadi Asmi">
Suryadi Asmi

H. Suryadi Asmi SE., MM. gelar Datuak Rajo Nan Sati () adalah seorang ekonom, bankir dan profesional Indonesia. Dia menjabat sebagai Direktur Utama Bank Nagari, suatu Bank Pembangunan Daerah milik Pemerintah Daerah (Pemda) Sumatra Barat.

Suryadi dikenal sebagai pimpinan yang low profile, bertangan dingin dan progresif. Dibawah kepemimpinannya Bank Nagari berkembang pesat, sehingga pada tahun 2012 telah mencatatkan aset sebesar Rp.14 triliun. Pada bulan Desember 2012, Suryadi Asmi menerima penghargaan sebagai CEO terbaik Bank Pembangunan Daerah seluruh Indonesia. Penghargaan tersebut diberikan oleh Majalah Business Review dan Perbanas Institute dalam acara Anugerah Perbankan Indonesia 2012 yang diselenggarakan di Jakarta. Sebelumnya, masih pada tahun yang sama, Bank Nagari yang dipimpinnya juga meraih penghargaan Peringkat 2 The Best Bank 2012 in Good Corporate Governance (GCG) untuk bank beraset diatas Rp. 2 Triliun dan Peringkat 2 The Best Bank in Coorporate Social Responbility (CSR).

Suryadi menamatkan pendidikan dasar dan menengah di kota kelahirannya, Sungai Penuh, Jambi. SMP ia tamatkan pada tahun 1970 di SMP No 1, dan menengah atas di SMAN Sungai Penuh pada tahun 1973. Ia melanjutkan pendidikan tingginya ke Universitas Andalas, Padang, dan berhasil meraih gelar sarjana (S1) pada tahun 1981, sedangkan gelar Magister Management (Master) ia dapatkan dari Universitas Negeri Padang, pada tahun 2005.

Dalam sosial kemasyarakatan, Suryadi Asmi diserahi amanah sebagai Sekretaris Alumni Fakultas Ekonomi Unand, Ketua Umum Solok Saiyo Sakato (S3) Padang dan salah seorang Ketua Solok Saiyo Sakato Pusat, Jakarta. Sejak tanggal 8 Agustus 2009 Suryadi Asmi juga resmi menyandang gelar Datuk Rajo Nan Sati sebagai Penghulu kaum suku (klan) Koto Saniangbaka pada suatu acara "Batagak Panghulu" dalam adat Minangkabau yang dihadiri oleh beberapa tokoh Minang, diantaranya Azwar Anas, Leonardi Harmayni (Ketua DPRD Sumbar), Vita Gamawan Fauzi, Marwan Paris, Fauzi Bahar dan lain-lain.

Suryadi lahir di Sungai Penuh, Jambi pada 21 Desember 1954. Ia merupakan putra ketiga di antara sembilan bersaudara dari seorang ayah yang bernama Asmi St. Sinaro Bungsu dan ibu bernama Rohani yang berasal dari Saniangbaka, Solok, Sumatra Barat. Ayahnya adalah seorang pedagang hasil bumi di Sungai Penuh, Jambi.
Suryadi menikah pada tahun 1979 dengan Syamsurmaini, seorang wanita kelahiran Padangpanjang. Pernikahan mereka telah dikarunia seorang putri dan tiga orang putra, yaitu Nana Maya Suryana, Fandy Suryadi, Riyadi Suryananda dan Ferdhanata.





</doc>
<doc id="1056963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056963" title="Dari Hati (album Dimas Beck)">
Dari Hati (album Dimas Beck)

Dari Hati merupakan album musik utama karya Dimas Beck. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Dansa". Dalam memasarkan album ini, Dimas dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Texas Chicken yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko Texas Chicken di Indonesia.




</doc>
<doc id="1056972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056972" title="Nebojša Gudelj">
Nebojša Gudelj

Nebojša Gudelj () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang kini menangani klub Roda JC Kerkrade.

Gudelj memulai kariernya sebagai pemain di klub Leotar Trebinje kemudian pernah juga membela klub Partizan Belgrade, CD Logroñés, Leganés, NAC dan Sparta Rotterdam.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub NAC Breda sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056978" title="Ton Lokhoff">
Ton Lokhoff

Antonius Johannes Jacobus ("Ton") Lokhoff () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub VVV-Venlo.

Lokhoff memulai kariernya sebagai pemain di klub NAC Breda kemudian pernah juga membela klub PSV Eindhoven, Nîmes Olympique, Feyenoord dan NAC Breda.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub NAC Breda dan Excelsior sebelum menangani VVV-Venlo sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056982" title="Victoria Justice">
Victoria Justice

Victoria Dawn Justice () adalah seorang aktris, penyanyi-penulis lagu, dan penari. Dia memulai kariernya sebagai seorang aktris pada usia 10 tahun dan telah muncul di beberapa film dan serial televisi termasuk serial Nickelodeon/YTV/Family Channel, seperti "Zoey 101" dan "Victorious". Dia telah tampil dalam beberapa teater, termasuk "Unknown". Dia telah muncul dalam serial Nickelodeon, termasuk "True Jackson, VP", "The Troop", "The Penguins of Madagascar" dan "iCarly", serta pada game show Nickelodeon BrainSurge dan Figure It Out sebagai kontestan. Pada tahun 2010, ia membintangi film Nickelodeon "The Boy Who Cried Werewolf".

Selain akting, Justice terlibat dalam karier musiknya. Dia telah menyanyikan beberapa lagu untuk soundtrack Musik Nickelodeon, "Spectacular!", di mana dia juga bermain di serial tersebut. Dia telah merekam sejumlah lagu untuk serial Victorious. Justice telah mengumumkan perilisan album debutnya, yang diperkirakan akan dirilis sekitar tahun 2014.

Victoria Justice lahir pada 19 Februari 1993 di Hollywood, Florida, anak dari Serene dan Zack Justice. Ayahnya adalah keturunan Inggris, Jerman, dan Irlandia, dan ibunya adalah keturunan Puerto Rico. Justice mengembangkan minat ketika dia berumur 8 tahun setelah menonton komersial anak-anak. Dia dan keluarganya pindah ke Hollywood, California, pada tahun 2003. Pada tahun 2005, ia mengikuti audisi dan diterima ke dalam teater musikal di Los Angeles 'Millikan Performing Arts Academy. Justice telah muncul di beberapa iklan untuk perusahaan seperti Ralph Lauren, Gap dan Guess. Dia muncul di iklan nasional seperti Mervyn's, Peanut Butter Toast Crunch and Ovaltine.

Justice memulai karier aktingnya ketika ia berusia 10 tahun, ketika ia membuat penampilan tamu pada "Gilmore Girls" episode "The Hobbit, the Sofa and Digger Stiles". Justice memerankan Jill No. 2 pada peran walk-on. Setelah penampilannya di serial tersebut, keluarganya pindah ke Los Angeles, ketika Justice menyatakan ia ingin karier di dunia akting. Tahun berikutnya, Justice menjadi bintang tamu di episode kedua dari serial Disney Channel "The Suite Life of Zack & Cody", di mana ia memainkan seorang kontestan kontes kecantikan muda bernama Rebecca. Kemudian Justice mendapat peran dalam film drama-thriller tahun 2005 Mary. Justice memerankan karakter Stella, seorang gadis muda yang mulai melihat penampakan Mary Magdalene. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Venice 2005, sebelum tayang perdana di beberapa festival film lain, termasuk Festival Film Toronto, Festival Film Deauville dan Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián.

Pada tahun yang sama, Justice mendapatkan peran utama dalam serial televisi Nickelodeon "Zoey 101" sebagai Lola Martinez, seorang mahasiswa baru yang juga seorang aktris. Ketika dia mengetahui bahwa dia telah mendapatkan peran, dia berkata, "Aku merasa sangat senang, aku melompat-lompat dan berteriak Itu adalah momen yang benar-benar hebat.". Episode musim 2 yang menampilkan karakter Justice mulai disiarkan pada tanggal 11 September 2005. Justice juga memiliki peran dalam dua film lain tahun itu. Dia memiliki penampilan kameo di film rating-R "When Do We Eat?", serta mendapatkan peran Rose di film televisi Hallmark "Silver Bells", yang telah menjadi film Hallmark Hall of Fame. Pada tahun 2006, sementara produksi episode untuk "Zoey 101", Justice memerankan penampilan tamu pada episode serial televisi "Everwood", dalam episode "Enjoy the Ride". Justice membuat debut film teater nya tahun itu, ketika dia diberi peran kameo dalam film "Unknown". Film ini menimbulkan gagal keuangan, dan mendapat tinjauan yang beragam dari para kritikus.

Pada tahun 2006, Justice memainkan peran pendukung Holly di film thriller "The Garden". Film ini mendapatkan sejumlah review negatif dari kritikus. Tahun 2007 dan 2008 ketika Justice berfokus pada musim ketiga dan keempat "Zoey 101", yang akan berakhir. Justice merilis singel promosional pada pertengahan 2007, sementara dia masih syuting "Zoey 101". Lagu ini adalah sebuah cover dari lagu Vanessa Carlton, "A Thousand Miles". 2 Mei 2008, merupakan penayangan episode terakhir dari serial "Zoey 101".

Ketika diwawancarai pada tahun 2010 tentang karier musiknya, Justice telah menyatakan "Keluarga saya selalu tahu, sejak aku masih kecil, bahwa [musik] sesuatu yang selalu datang alami kepada saya dan bahwa saya selalu ingin lakukan. Ini adalah sesuatu yang hanya ada di darah saya. Sejak saya masih sedikit, saya mengambil kelas tap, jazz kelas, kelas hip-hop, kelas akting. aku hanya selalu ingin menumbuhkan itu dan melakukan itu lagi. Tapi, saat di mana aku benar-benar menyadari, "Woah, ini adalah sesuatu yang benar-benar saya bisa lakukan untuk sisa hidup saya dan mungkin menjadi sukses di, "sebenarnya pilot Victorious ketika saya melakukan nomor kinerja untuk pertama kalinya. Aku hanya ingat berdiri di atas panggung dan melihat semua orang-orang ini menatapku dan aku merasa gugup. Dan kemudian, musik dimulai dan saya mulai menari-nari dan benar-benar perasaan itu dan memiliki waktu yang menakjubkan, dan saat itulah diklik bagi saya bahwa ini adalah apa yang saya ingin lakukan selama sisa hidup saya."

Pada tahun 2009, ia mengumumkan rencana untuk menjadi bintang tamu pada episode serial Nickelodeon "The Naked Brothers Band". Episode spesial, berjudul "Valentine Dream Date" menampilkan Justice sebagai dirinya sendiri. Justice membuat rencana untuk kembali ke studio rekaman sampai tahun 2009, ketika ia membintangi film musikal Nickelodeon, "Spectacular!". Karakter Justice menyanyikan tiga lagu selama film. Justice membintangi film bersama Nolan Funk dan Simon Curtis dalam film musikal, yang disiarkan di Nickelodeon pada 16 Februari 2009. Film ini telah menjadi salah satu dari sebagian besar film populer Nickelodeon, menarik penonton 3,7 juta pemirsa di premier malamnya. Film ini menerima review positif dari kritikus beberapa, memegang rating positif 76% pada Rotten Tomatoes pada tahun 2011.

Setelah kesuksesan "The Naked Brothers Band" episode spesial ketika menampilkan Justice juga menjadi bintang tamu di episode lain, "The Premiere", pada 11 April 2009. Dia kemudian muncul pada episode "iCarly", "True Jackson, VP", dan "The Troop", dan game show "BrainSurge". Justice mengumumkan pada tahun 2009 bahwa ia akan bekerja pada sebuah film thriller, ditetapkan untuk rilis teater. Ia kemudian mengumumkan film akan menampilkan Dylan Sprouse dan Cole Sprouse. Tidak seperti rencana awal rilis teater, film memiliki pratinjau rilis terbatas pada tanggal 12 Desember 2009, dan kembali ke pasca produksi. Meskipun demikian, rilis film di seluruh dunia telah dibatalkan.

Justice menegaskan bahwa ia akan menerima peran pada acara musikalnya sendiri di Nickelodeon berjudul "Victorious", menjelaskan demikian: "Aku berada di "Zoey 101". Ketika saya berumur 12, Dan Schneider melemparkan saya sebagai karakter baru, Lola Martinez. Dari sana, saya bekerja dengan dia selama tiga tahun, pada tiga musim "Zoey 101". Dan, setelah itu, Dan menemukan bahwa saya juga bisa menyanyi dan menari serta bertindak, jadi dia pikir itu akan sangat keren untuk membuat serial musikal saya pada Nickelodeon, berjudul Victorious." Pilot untuk serial, yang disajikan sebagai episode spesial untuk serial, memulai debutnya pada tanggal 27 Maret 2010, dan menerima 5,7 juta penonton, menjadikannya tertinggi kedua pada premier untuk serial laga hidup Nickelodeon. Siaran asli dari episode ini adalah ekstensi potongan, semuanya memiliki berbagai adegan dan baris yang dipindahkan untuk menyesuaikan diri dengan slot waktu nya.

Justice kembali ke studio rekaman untuk merekam musik untuk serial tahun 2010. Dia mencatat seri pertama menampilkan lagu, yang juga berfungsi sebagai lagu tema, berjudul "Make It Shine". Beberapa lagu lainnya telah ditampilkan dalam serial, termasuk "You're the Reason", "Beggin' on Your Knees" dan "Best Friend's Brother". Justice menyanyikan singel-nya yang ketiga, "Freak the Freak Out", selama episode spesial "Victorious" yang berjudul sama. Justice kemudian menjadi bintang tamu di serial animasi "The Penguins of Madagascar", menjadi pengisi suara karakter Stacy pada episode "Badger Pride". Justice juga menjadi pemeran film televisi Nickelodeon tahun 2010, "The Boy Who Cried Werewolf", sebagai Jordan Sands, seorang gadis yang berubah menjadi manusia serigala setelah dia pindah ke manor yang menyeramkan. Film ini sukses besar untuk jaringan televisi tersebut, menerima 5,8 juta pemirsa untuk premier. Film ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus. Film ini saat ini memegang tingkat positif 69% pada Rotten Tomatoes berdasarkan 24 ulasan. Pada tahun 2011, para pemeran "iCarly", bersama dengan para pemeran "Victorious" membintangi sebuah episode Crossover, berjudul "iParty with Victorious". Ini menandai kedua kalinya Justice telah menjadi bintang tamu untuk "iCarly", pertama sebagai Shelby Marx. Victorious berakhir pada 2 Februari 2013 karena mencapai batas 60-episode, karena itu tidak memiliki akhir yang tepat.

Dalam sebuah wawancara tahun 2010 dengan Associated Press, dia menyatakan bahwa dia merekam album tetapi akan mengambil waktu dengan proses ini, daripada terburu-buru itu, dan menulis lagu-lagu di album ini. Tapi, dia sangat bersemangat menunggu untuk itu. Pada bulan Maret 2011 The Hollywood Reporter menegaskan bahwa Justice telah mendarat peran utama dalam film komedi kedatangan usia "Fun Size" (dirilis pada tanggal 26 Oktober 2012). Justice memainkan bagian dari Wren, dan film juga akan menampilkan bintang-bintang seperti Johnny Knoxville, Chelsea Handler dan Josh Pence. Dia baru-baru ini merilis ke iTunes sebuah lagu dari Victorious berjudul "Countdown," dirilis pada tanggal 18 Februari 2012. Ini telah direkam dengan rekannya Leon Thomas III. Single terbaru dia telah dirilis pada Selasa, 28 Februari, 2012, dengan "Take a Hint" yang dirilis ke iTunes pada tanggal 3 Maret 2012. Ini adalah duet pertamanya dengan Elizabeth Gillies, sesama pemain Victorious. Pada bulan Oktober 2012, ia mengungkapkan bahwa dia akan merilis album debutnya pada tahun 2013, menyatakan "Ini akan menjadi pop".

Singel debut Justice, "Gold", dirilis pada tanggal 18 Juni 2013. Singel ini juga tersedia pada sisi-B album berjudul "Shake."

Pada tanggal 11 Oktober 2013, diumumkan bahwa Justice berperan sebagai Lindy Sampson pada film MTV "Eye Candy", sebuah thriller maya berdasarkan novel oleh R. L. Stine.

Album debut Justice diperkirakan akan dirilis pada 2014. Selain single utama "Gold" dan sisi-B "Shake," dua lagu telah ditayangkan pada saluran YouTube Justice, "Caught Up in You" and "Girl Up." "Girl Up" ditulis oleh Justice dan Toby Gad untuk gerakan Girl Up, yang membantu perempuan di negara-negara berkembang.

Justice telah mengambil bagian dalam beberapa kegiatan amal. Dia telah mendukung badan amal seperti "Yayasan Perserikatan Bangsa Bangsa", yang membantu menyelesaikan berbagai penyebab seperti AIDS, Anak, Lingkungan, Kesehatan, Hak Asasi Manusia dan Perdamaian. Pada tanggal 30 September 2010, Justice mengumumkan dia akan bergabung dengan Kampanye Amal "Girl Up". Ketika ditanya tentang bergabungnya dia, dia menyatakan "Saya sangat bersemangat untuk menjadi Champion untuk Girl Up dan untuk membantu membuat perbedaan untuk anak perempuan yang tidak diberikan kesempatan yang sama bahwa sebagian besar dari kita mengambil untuk diberikan. Saya tahu bahwa ada banyak gadis di seluruh negeri yang baru seperti saya-siap dan termotivasi untuk membela hak-hak dan kesejahteraan anak-anak perempuan di negara berkembang. Saya yakin bahwa, bersama-sama, kita akan bangkit untuk menantang." Justice bergabung bersama "Girl Up" pada tanggal 30 September 2010, untuk peluncuran resmi kampanye di New York City dan akan terus mendukung tur "Unite for Girls", yang melakukan perjalanan ke kota-kota di seluruh AS untuk mengaktifkan dan melibatkan remaja dari pantai ke pantai. Dia akan memiliki kesempatan untuk mengunjungi program yang didukung "Girl Up" di negara-negara berkembang untuk mengamati secara langsung dampak yang mereka dapat memiliki anak perempuan dan masyarakat. Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Seventeen", Justice menyatakan, Justice juga telah mendukung rumah sakit anak-anak. Pada bulan Juni 2012, kampanye "Music Makes It Better" diluncurkan oleh Children's National Medical Center, menampilkan ILM oleh Justice, Justin Bieber, dan The Band Perry. Kampanye ini bertujuan untuk membawa musik, seni, dan program lain untuk anak-anak sementara mereka berada di rumah sakit.




</doc>
<doc id="1056983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056983" title="Diskografi Noah">
Diskografi Noah

Berikut adalah diskografi dari grup musik Indonesia, Noah.


</doc>
<doc id="1056984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056984" title="Robert Maaskant">
Robert Maaskant

Robert Patrick Maaskant () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub FC Groningen.

Maaskant memulai kariernya sebagai pemain di klub Go Ahead Eagles kemudian pernah juga membela klub Emmen, Motherwell, Zwolle dan Excelsior.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Roosendaal, Go Ahead Eagles, Willem II, MVV, NAC Breda, Wisła Kraków dan Texas Dutch Lions sebelum menangani FC Groningen sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056985" title="Diskografi Cherrybelle">
Diskografi Cherrybelle

Berikut adalah diskografi dari grup musik Indonesia, Cherrybelle.


</doc>
<doc id="1056987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056987" title="Alex Pastoor">
Alex Pastoor

Alexander "Alex" Pastoor () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub NEC.

Pastoor memulai kariernya sebagai pemain di klub Volendam kemudian pernah juga membela klub Heerenveen, Harelbeke dan Austria Lustenau.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub AFC '34 dan Excelsior sebelum menangani NEC sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1056991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056991" title="Fred Rutten">
Fred Rutten

Fredericus (Fred) Jacobus Rutten () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Vitesse.

Rutten hanya bermain untuk klub Twente yang dibelanya selama 13 tahun sejak 1979 hingga tahun 1992 dan bermain sebanyak 317 kali dan mencetak 11 gol.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Twente, Schalke 04 dan PSV sebelum menangani Vitesse sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1056994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056994" title="Jurgen Streppel">
Jurgen Streppel

Jurgen Streppel () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Willem II.

Streppel memulai kariernya sebagai pemain di klub Helmond Sport kemudian pernah juga membela klub RKC Waalwijk, Telstar dan Helmond Sport.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Helmond Sport sebelum menangani Willem II sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1056998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056998" title="Rondho Royal">
Rondho Royal

Rondha Royal atau Monyos adalah salah satu makanan ringan traditional khas Jepara yang terbuat dari tepung beras yang di isi dengan tape dan di goreng. sehingga mempunyai rasa yang unik asin, asam dan manis. Makanan ini biasa di sajikan dalam keadaan masih hangat, yang dapat membuat rasanya lebih nikmat. pas dengan lidah orang Jepara. makanan ini banyak di jual di pasar-pasar traditional Jepara.

Rondho Royal adalah masakan kelas bawah yang kini sudah menjadi makanan cafe dan restoran. Masyarakat Jepara kota menyebut Rondho Royal, sedangkan masyarakat Jepara bagian selatan lebih mengenal makanan ini dengan sebutan Monyos.

Tempat untuk menemukan Rondho Royal:


</doc>
<doc id="1056999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1056999" title="Jan Wouters">
Jan Wouters

Jan Jacobus Wouters () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub FC Utrecht.

Wouters memulai kariernya sebagai pemain di klub FC Utrecht kemudian pernah juga membela klub AFC Ajax, FC Bayern Munich dan PSV Eindhoven.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub FC Utrecht, AFC Ajax dan PSV Eindhoven sebelum menangani FC Utrecht sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057002" title="Gertjan Verbeek">
Gertjan Verbeek

Gertjan Verbeek () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub AZ.

Verbeek memulai kariernya sebagai pemain di klub SC Heerenveen dan pernah juga membela klub Heracles Almelo.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Heracles Almelo, SC Heerenveen dan Feyenoord sebelum menangani AZ sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1057005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057005" title="Rempah Jepara">
Rempah Jepara

Rempah Jepara adalah masakan khas Jepara yang terbuat dari telur dan parutan kelapa. Rempah Jepara biasanya di jadikan lauk untuk makan di siang hari.

Asal usul nama Rempah Jepara dari kata Rempah disini bukan berarti bumbu-bumbu tetapi berasal dari kata Rempahan yang berarti hancur-hancuran makanan sampai lembut. Karena Rempah Jepara terbuat dari udang atau tahu yang di telah dhancurkan hingga lembut. Sedangkan asal makanan ini berasal dari Jepara, Oleh karena itu dinamakan Rempah Jepara.

Masakan ini terbuat dari Telur, Parutan Kelapa, dan daging Udang Cincang yang di remas dan dijadikan menjadi bulat-bulat dan di goreng

Rempah Jepara terdapat beberapa jenis, diantaranya:
yaitu tahu di jadikan rempahan atau dihancurkan lembut kemudian dicampur telur, dan penyedap rasa. Kemudian di bentuk bulat agak pipih. lalu digoreng. setelah keemasan warnya berarti sudah matang dan siap disajikan.
yaitu parutan kelapa di campur dengan udang yang sudah di giling di campur telur, dan penyedap rasa. Kemudian di bentuk bulat agak pipih. lalu digoreng. setelah keemasan warnya berarti sudah matang dan siap disajikan.

Kebiasaan Warga Jepara menjadikan Rempah Jepara sebagai sajian wajib di dalam nasi kenduri. dan menjadikan Rempah Jepara sebagai lauk tambahan.



</doc>
<doc id="1057011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057011" title="Bandar Udara Nakhchivan">
Bandar Udara Nakhchivan

Bandar Udara Nakhchivan () adalah bandar udara sipil dan pangkalan udara militer Azeri yang berlokasi di Nakhchivan, ibukota dari Republik Otonom Nakhchivan, enklave terkurung daratan di Azerbaijan.

Bandar udara ini berada di ketinggina di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki dua landasan pacu dengan arah 14R/32L berlapis konsetrat sepanjang dan dengan arah 14L/32R dengan berlapis aspal sepanjang .




</doc>
<doc id="1057014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057014" title="Bandar Udara Stepanavan">
Bandar Udara Stepanavan

Bandar Udara Stepanavan adalah bandar udara sipil yang melayani kota Stepanavan dan provinsi Lori, di negara Armenia. Bandar udara ini berlokasi kira-kira di barat laut pusat Stepanavan.




</doc>
<doc id="1057022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057022" title="Galaksi Bunga Matahari">
Galaksi Bunga Matahari

Galaksi Bunga Matahari (juga dikenal sebagai Messier 63, M63, atau NGC 5055) adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Canes Venatici terdiri dari cakram pusat yang dikelilingi oleh banyak segmen lengan spiral pendek. Galaksi Bunga Matahari merupakan bagian dari Grup M51, sekelompok galaksi yang juga mencakup Galaksi Pusaran (M51). M63 merupakan sebuah galaksi aktif dengan inti LINER.

Galaksi bunga matahari ditemukan oleh Pierre Méchain pada tanggal 14 Juni 1779. Galaksi ini kemudian terdaftar oleh Charles Messier sebagai objek ke-63 dalam Katalog Messier.

Pada pertengahan abad ke-19, Lord Rosse mengidentifikasi struktur spiral dalam galaksi, membuat M63 merupakan salah satu galaksi pertama di mana struktur tersebut telah diidentifikasi.

Pada tahun 1971, sebuah supernova dengan magnitudo 11,8 muncul di salah satu lengan dari M63.



</doc>
<doc id="1057027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057027" title="Ilya Romanchenko">
Ilya Romanchenko

Ilya Aleksandrovich Romanchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Volga Tver.

Ia memulai karier debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Tver pada tanggal 17 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Piter Saint Petersburg.



</doc>
<doc id="1057031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057031" title="Jalan Tol Surabaya–Gresik">
Jalan Tol Surabaya–Gresik

Jalan Tol Surabaya–Gresik adalah jalan tol sepanjang 20,70 kilometer yang menghubungkan Kota Surabaya dengan Gresik, Provinsi Jawa Timur. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol ini terhubung dengan Jalan Tol Surabaya-Gempol di sebelah timur dan rencana Jalan Tol Tuban-Gresik di sebelah barat. Jalan tol ini melintasi Kota Surabaya dan Kabupaten Gresik. Jalan tol ini mulai beroperasi sejak tahun 1993 dan menjadi akses utama yang menghubungkan Surabaya dengan Jakarta via jalur Pantura.

Ruas Surabaya-Gresik (Dikelola PT. Margabumi Matraraya)


</doc>
<doc id="1057047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057047" title="Yevgeni Rubailo">
Yevgeni Rubailo

Yevgeni Aleksandrovich Rubailo (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.


</doc>
<doc id="1057053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057053" title="Tim Richmond">
Tim Richmond

Tim Richmond () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Ia berkompetisi di ajang IndyCar sebelum kemudian pindah ke NASCAR Seri Piala. Richmond dikenang sebagai pembalap pertama yang pindah dari balap mobil roda terbuka menuju balap mobil stok yang kemudian menjadi tren saat itu. Ia memenangi penghargaan Rookie of the Year Indianapolis 500 tahun 1980 dan juga mengantungi 13 kemenangan balapan di ajang NASCAR.

Richmond meninggal dunia akibat komplikasi HIV/AIDS pada 13 Agustus 1989.



</doc>
<doc id="1057054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057054" title="Ricky Rudd">
Ricky Rudd

Richard L. "Ricky" Rudd () merupakan seorang mantan pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah berkarier di ajang NASCAR. Ia juga merupakan paman dari aktor Skeet Ulrich dan mantan pembalap NASCAR Seri Nationwide Jason Rudd. Rudd dikenal sebagai Si Iron Man di NASCAR. Selama kariernya ia telah melakukan lebih dari 788 start lomba. Ia pensiun di 2007 setelah berkarier selama 23 tahun.



</doc>
<doc id="1057057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057057" title="Dick Brooks">
Dick Brooks

Richard "Dick" Brooks () merupakan seorang pembalap NASCAR dari Amerika Serikat. Lahir di Porterville, California, ia merupakan Rookie of the Year NASCAR musim 1969. Ia memenangi balapan Talladega 500 tahun 1973 dengan dominan dengan selisih 7,2 detik atas Buddy Baker.

Usai pensiun dari NASCAR di 1985 ia bekerja sebagai presenter acara balap NASCAR di beberapa stasiun TV. Ia meninggal dunia pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="1057062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057062" title="Ken Schrader">
Ken Schrader

Kenneth Schrader () merupakan seorang pembalap mobil asal Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang NASCAR Sprint Cup Series. Ia juga kerap muncul sebagai analis dalam siaran NASCAR di Speed Channel. Ia masih ada hubungan keluarga dengan pembalap Carl Edwards. Selain berprofesi sebagai pembalap, Schrader juga memiliki tim balap pribadi bernama Ken Schrader Racing yang turun di NASCAR Seri Truk Camping World.


</doc>
<doc id="1057071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057071" title="Junior Johnson">
Junior Johnson

Robert Glenn Johnson, Jr. (), atau yang lebih dikenal dengan nama Junior Johnson merupakan seorang pembalap NASCAR asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah satu bintang NASCAR Seri Piala pada tahun 1950-an dan 1960-an. Ia berhasil menang 50 balapan NASCAR selama kariernya sebelum berhenti membalap di 1966. Pada era 1970-an ia beralih profesi sebagai pemilik tim dan menjadi sponsor bagi beberapa pembalap seperti Cale Yarborough dan Darrell Waltrip. Saat ini ia menjadi pengusaha makanan berbasis daging.



</doc>
<doc id="1057074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057074" title="Brian Whitesell">
Brian Whitesell

Brian Whitesell () merupakan seorang insinyur dan manajer tim balap asal Amerika Serikat yang kini bekerja untuk tim Hendrick Motorsports di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Ia sempat menjadi manajer untuk Mark Martin dan Dale Earnhardt, Jr. Ia merupakan salah satu orang yang sukses mengantar tim Hendrick mendominasi NASCAR Seri Piala dengan gelar di musim 1992, 1995, 1996, 1997, 1998, 2001, 2006 dan 2007.

Saat ini Whitesell tinggal bersama istrinya di Huntersville, North Carolina.


</doc>
<doc id="1057076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057076" title="Artur Ryabokobylenko">
Artur Ryabokobylenko

Artur Andreyevich Ryabokobylenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Amkar Perm.

Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia untuk tim FC Amkar Perm pada tanggal 14 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Krylia Sovetov Samara.



</doc>
<doc id="1057081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057081" title="Steve Letarte">
Steve Letarte

Steve Letarte () merupakan seorang insinyur Amerika Serikat. Ia saat ini bekerja sebagai komentator dan analis balap mobil NASCAR di stasiun TV NBC. Sebelumnya ia pernah bekerja di tim Hendrick Motorsports sebagai kepala kru untuk Dale Earnhardt, Jr. Ia menempati posisi kepala kru pertama kali saat menjadi kepala kru untuk Jeff Gordon pada tahun 2005.

Letarte bekerja untuk tim Hendrick sejak usia muda tepatnya di usia 15 tahun sebagai pekerja paruh waktu.



</doc>
<doc id="1057088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057088" title="Todd Bodine">
Todd Bodine

Todd Bodine () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR. Todd merupakan adik dari mantan pembalap NASCAR Geoffrey Bodine dan Brett Bodine. Bodine dikenal dengan kepalanya yang botak yang kemudian membuat fans menjulukinya sebagai "Si Bawang" ("The Onion"). Ia saat ini membalap di NASCAR Seri Truk Camping World.


</doc>
<doc id="1057091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057091" title="Ron Hornaday, Jr.">
Ron Hornaday, Jr.

Ronald Hornaday, Jr. () merupakan seorang pembalap NASCAR. Ia adalah ayah dari mantan pembalap NASCAR Ronnie Hornaday dan anak dari Ron Hornaday, Sr..

Saat ini Ron turun di ajang NASCAR Seri Truk Camping World. Ia merupakan juara Seri Truk empat kali (1996, 1998, 2007 dan 2009).


</doc>
<doc id="1057098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057098" title="Jack Sprague">
Jack Sprague

Jack Sprague () adalah seorang pembalap NASCAR. Ia merupakan juara Seri Truk tiga kali (1997, 1999, dan 2001) ketika ia membalap untuk tim Hendrick Motorsports. Saat ini Sprague masih membalap di ajang Seri Truk dengan turun paruh waktu untuk beberapa tim.


</doc>
<doc id="1057101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057101" title="Randy LaJoie">
Randy LaJoie

Randall LaJoie () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR Seri Busch, dimana ia merupakan juara umum dua kali. Ia merupakan ayah dari dua pembalap yaitu Casey dan Corey LaJoie.


</doc>
<doc id="1057107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057107" title="Ricky Craven">
Ricky Craven

Richard Allen Craven () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah berkarier di ajang NASCAR. Saat ini ia menjadi pembawa acara di NASCAR on ESPN. Craven meraih beberapa penghargaan Rookie of the Year selama berkarier di NASCAR diantaranya: Rookie of the Year Seri Busch tahun 1992 dan Rookie of the Year Seri Piala tahun 1995.



</doc>
<doc id="1057112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057112" title="Wally Dallenbach, Jr.">
Wally Dallenbach, Jr.

Wally Dallenbach, Jr. () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series, SCCA Trans-Am, IMSA Camel GT, CART, dan Pikes Peak International Hill Climb.

Ia saat ini juga menjadi presenter dan komentator siaran balap mobil di TNT dan NBC Sports Network.



</doc>
<doc id="1057117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057117" title="Jerry Nadeau">
Jerry Nadeau

Jerry Nadeau () merupakan mantan pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Ia pernah berkompetisi di ajang Barber Dodge Pro Series pada musim 1994 dan Formula Opel Euroseries pada musim 1996.

Puncak kariernya yang tertinggi adalah ketika ia membalap di ajang NASCAR dari tahun 1995 sampai 2000. Saat ini ia bekerja sebagai manajer bagi beberapa pembalap muda.



</doc>
<doc id="1057127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057127" title="Joe Nemechek">
Joe Nemechek

Joseph Frank Nemechek III () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang berkiprah di ajang NASCAR. Ia juga menjadi pemilik tim NEMCO Motorsports. Nemechek merupakan juara NASCAR Seri Busch tahun 1992. Ia lahir di Lakeland, Florida dan merupakan kakak dari John Nemechek. Julukannya adalah "Front Row Joe", yang diberikan oleh mantan rekan setimnya Wally Dallenbach, Jr. karena ia sering start dari posisi baris depan di mayoritas lomba.


</doc>
<doc id="1057130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057130" title="Bandar Udara Internasional Hargeisa">
Bandar Udara Internasional Hargeisa

Bandar Udara Internasional Hargeisa Egal () adalah bandar udara internasional di kota Hargeisa di Somaliland, Somalia. Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibu kota dan kota terbesar di Somaliland.


</doc>
<doc id="1057135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057135" title="Kellogg Company">
Kellogg Company

Kellogg Company merupakan perusahaan makanan dari Amerika Serikat. Kantor pusat perusahaan ini berada di Battle Creek, Michigan. Merek produk mereka yang dikenal antara lain: Corn Flakes, Frosted Flakes, Rice Krispies, Special K, Pringles, Pop-Tarts and Nutri-Grain.

Produk makanan Kellogg sudah terkenal dan menyebar di hampir seluruh negara di dunia. Namun meskipun kantor pusatnya berada di AS, pabrik pengolahan makanan yang terbesar dari Kellogg ada di Manchester, Inggris.



</doc>
<doc id="1057141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057141" title="Daallo Airlines">
Daallo Airlines

Daallo Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di daerah bebas Bandar Udara Internasional Dubai di Al Garhoud, Dubai, Uni Emirat Arab. Dengan basis utama di Bandar Udara Internasional Djibouti-Ambouli, mengoperasikan penerbangan berjadwal ke Afrika Timur dan Timur Tengah. Daallo menghentikan operasinya pada Maret 2010, tetapi kembali memulai operasinya setahun kemudian.

Daallo Airlines mengoperasikan beberapa tujaun (per Desember 2012):



</doc>
<doc id="1057181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057181" title="Aleksei Ryabokon">
Aleksei Ryabokon

Aleksei Anatolyevich Ryabokon (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Liga Premier Rusia untuk FC Rostov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1057183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057183" title="Vasili Ryazanov">
Vasili Ryazanov

Vasili Andreyevich Ryazanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1057185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057185" title="Vladimir Rykhovskiy">
Vladimir Rykhovskiy

Vladimir Dmitriyevich Rykhovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dnepr Smolensk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Metallurg Lipetsk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.


</doc>
<doc id="1057189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057189" title="Bandar Udara Akstafa">
Bandar Udara Akstafa

Bandar Udara Akstafa adalah bandar udara yang melayani kota Akstafa di Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1057198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057198" title="Marsel Safin">
Marsel Safin

Marsel Lenarovich Safin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo pada tanggal 22 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Tekstilshchik Ivanovo.



</doc>
<doc id="1057204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057204" title="Eduard Sagdiyev">
Eduard Sagdiyev

Eduard Rodionovich Sagdiyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Gubkin.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 5 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Lipetsk.



</doc>
<doc id="1057206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057206" title="Mikhail Saleyev">
Mikhail Saleyev

Mikhail Sergeyevich Saleyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 30 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Ufa.


</doc>
<doc id="1057209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057209" title="Marco Russ">
Marco Russ

Marco Russ () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Russ memulai karier juniornya di klub VfB Großauheim dan Eintracht Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057211" title="Nikita Samokhin">
Nikita Samokhin

Nikita Yevgenyevich Samokhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1057216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057216" title="Vasili Lukichev">
Vasili Lukichev

Vasili Aleksandrovich Lukichev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1057218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057218" title="Sergei Barsukov">
Sergei Barsukov

Sergei Aleksandrovich Barsukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1057221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057221" title="Yan Simson">
Yan Simson

Yan Vladlenovich Simson (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow pada tanggal 14 Oktober 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.



</doc>
<doc id="1057226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057226" title="Felipe Aliste Lopes">
Felipe Aliste Lopes

Felipe Aliste Lopes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Lopes memulai karier juniornya di klub Guarani kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht dan Nacional sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057228" title="Marcel Schäfer">
Marcel Schäfer

Marcel Schäfer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Schäfer memulai karier juniornya di klub SV Eintracht Straßbessenbach, Viktoria Aschaffenburg dan 1860 Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1057235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057235" title="Laodikia">
Laodikia

Laodikia atau Laodikea di tepi sungai Lycus (; ; , juga ditransliterasi menjadi "Laodiceia" atau "Laodikeia", dahulu juga dikenal sebagai Diospolis dan Rhoas; bahasa Turki: Laodikya) adalah kota metropolitan kuno di Phrygia Pacatiana (juga diatribusikan ke Caria dan Lydia), yang dibangun di tepi sungai Lycus (Çürüksu), di Anatolia dekat desa modern Eskihisar (Eski Hissar), Denizli, Turki.

Laodikea terletak di perbukitan memanjang yang diapit oleh dua lembah sempit sungai Asopus dan Caprus, yang bermuara ke sungai Lycus. Kota ini semula disebut "Diospolis", "Kota Zeus", dan kemudian "Rhodas", dan Laodikea, dikatakan didirikan oleh Antiokhos II Theos, pada tahun 261-253 SM, untuk menghormati istrinya Laodice, kemungkinan di lokasi kota tua sebelumnya. Kira-kira 17 km di sebelah barat Kolose, 10 km di selatan Hierapolis, sekitar 160 km di timur Efesus dan, menurut Strabo, berada di jalan utama. Terletak di daerah Phrygia, meskipun beberapa penulis purba menempatkannya di wilayah provinsi lain – tidak heran mengingat batas-batas wilayah ini sering tidak jelas dan tidak konsisten – misalnya Ptolemaeus dan Philostratus menyebutnya kota di daerah Caria, sedangkan Stefanus dari Byzantium (s. v.) menulis termasuk ke dalam wilayah Lydia.

Pada tahun 220 SM, Jenderal Achaeus menjadi rajanya. Kemudian tahun 188 SM, di bawah kekuasaan Kerajaan Pergamon, dan setelah 133 SM dikuasai oleh Kekaisaran Romawi.




</doc>
<doc id="1057238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057238" title="Slobodan Medojević">
Slobodan Medojević

Slobodan Medojević () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi gelandang.

Medojević memulai karier juniornya di klub Vojvodina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057249" title="Georgi Dzhikiya">
Georgi Dzhikiya

Georgi Tamazovich Dzhikiya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow.

Ia memulai debut kariernya di Dvisi Kedua Rusia untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow pada tanggal 24 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok.


</doc>
<doc id="1057251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057251" title="Vieirinha">
Vieirinha

Adelino André Vieira Freitas biasa dipanggil Vieirinha () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Vieirinha memulai karier juniornya di klub Vitória Guimarães dan Porto kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Marco dan Leixões kemudian pindah ke PAOK sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057255" title="1 Raja-raja 4">
1 Raja-raja 4

1 Raja-raja 4 (atau I Raja-raja 4, disingkat 1Raj 4) adalah pasal keempat Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Salomo di Kerajaan Israel.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sumber: <br>
Salomo mempunyai dua belas orang kepala daerah atas seluruh Israel yang harus menjamin makanan raja dan seisi istananya: adalah tanggungan tiap-tiap kepala daerah untuk menjamin makanan selama sebulan dalam setahun.
Selama pemerintahan Salomo, Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa, kedamaian, dan kemakmurannya (). Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses; akan tetapi, secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ().

Sebagian amsal gubahan Salomo dilestarikan dalam Kitab Amsal dan Kitab Pengkhotbah. Lima nyanyian gubahan Salomo membentuk Kitab Kidung Agung.

Teks Masoret
Transliterasi

Salomo mengklasifikasikan tumbuhan dari pohon raksasa, yaitu "pohon aras di gunung Libanon" sampai lumut "hisop yang tumbuh pada dinding batu".

Ia mengklasifikasikan binatang dalam 4 jenis:



</doc>
<doc id="1057257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057257" title="Nikolai Sangadzhiyev">
Nikolai Sangadzhiyev

Nikolai Nikolayevich Sangadzhiyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sibiryak Bratsk pada tahun 2011.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibiryak Bratsk pada tanggal 7 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Radian-Baikal Irkutsk.


</doc>
<doc id="1057266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057266" title="Peet's Coffee &amp; Tea">
Peet's Coffee &amp; Tea

Peet's Coffee & Tea adalah sebuah pemanggang dan pengecer kopi spesial yang berpusat di Wilayah Teluk San Francisco. Didirikan tahun 1966 oleh Alfred Peet di Berkeley, California dengan nama Peet's Coffee, Tea & Spices, Peet's dikenal karena pertama kali memperkenalkan kopi arabica panggang gelap, seperti panggangan Prancis dan tingkatan yang pantas untuk minuman espresso, ke pasar kopi Wilayah Teluk dan Amerika Serikat untuk kopi panggang segar dan kopi seduh.



</doc>
<doc id="1057279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057279" title="Kopi spesial">
Kopi spesial

"Kopi spesial" pertama kali dipakai tahun 1974 oleh Erna Knutsen di "Tea & Coffee Trade Journal". Knutsen memakai istilah tersebut untuk menyebut biji dengan rasa terbaik yang dihasilkan di daerah beriklim mikro istimewa.

Kopi spesial adalah sebutan yang umum dipakai untuk menyebut kopi "gourmet" atau "premium". Menurut Specialty Coffee Association of America (SCAA), kopi bernilai 80 atau lebih pada skala 100 poin dianggap "spesial". Kopi spesial tumbuh di iklim istimewa dan ideal, serta berbeda karena rasanya yang lengkap dan memiliki sedikit kecacatan atau bahkan tidak ada sama sekali. Rasa yang unik ini adalah hasil dari karakteristik dan komposisi tanah tempat kopi-kopi tersebut ditanam.

Kopi spesial adalah segmen industri kopi yang paling cepat pertumbuhannya. Di Amerika Serikat, kopi spesial berhasil meningkatkan pangsa pasarnya dari 1% menjadi 20% dalam 25 tahun terakhir.

Untuk mempromosikan dan meregulasi sendiri industri ini, para petani, eksportir, pemanggang, pengecer, dan penyedia perlengkapan telah mendirikan sejumlah asosiasi dagang. Asosiasi ini berdiri baik di negara konsumen kopi maupun negara produsennya.

Specialty Coffee Association of America

Speciality Coffee Association of Europe

Specialty Coffee Association of Japan
New Zealand Coffee Roasters Association

Singapore Coffee Association

AustralAsian Specialty Coffee Association

Specialty Coffee Association of Korea 





</doc>
<doc id="1057289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057289" title="Regan Smith">
Regan Smith

Regan Smith () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Sprint Cup Series. Ia merupakan Rookie of the Year Seri Piala Sprint musim 2008. Pada musim 2012, ia tampil dua kali menggantikan Dale Earnhardt, Jr. yang sedang sakit.

Mulai musim 2013 ia akan membalap penuh di tim JR Motorsports di NASCAR Seri Nationwide.


</doc>
<doc id="1057290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057290" title="Bell AH-1 SuperCobra">
Bell AH-1 SuperCobra

AH-1 SuperCobra adalah jenis helikopter serang bermesin ganda yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan Bell Helicopter. Pabrikan pesawat helikopter yang berkedudukan di Hurst, Texas, USA ini telah membuat beberapa versi helikopter yang menjadi andalan militer AS. Selain AH-1 SuperCobra, Bell yang bekerjasama dengan Boeing juga telah membuat pesawat hybrid V-22 Osprey yang terkenal itu.

AH-1 SuperCobra dikembangkan berdasarkan desain AH-1 Cobra, helikopter tempur versi sebelumnya yang digunakan oleh Angkatan Darat AS di Vietnam. Selama beberapa tahun AH-1 SuperCobra menjadi tulang punggung Korps marinir Amerika Serikat, namun secara bertahap keberadaannya mulai diganti oleh helikopter tempur Bell AH-1Z Viper.

Pada pertengahan dasawarsa 1960-an Korps Marinir AS sangat tertarik dengan helikopter AH-1G Cobra yang digunakan oleh Angkatan Darat, dan ingin agar helikopter tersebut dimodifikasi menjadi bermesin ganda untuk meningkatkan keselamatan operasional di kawasan perairan. Awalnya Departemen Pertahanan AS menolak keras untuk memberikan helikopter Cobra bermesin ganda kepada Korps Marinir, departemen ini ingin memberikan helikopter yang sama seperti yang digunakan oleh Angkatan Darat. Tapi akhirnya Korps Marinir memenangkan permintaannya dan pada Mei 1968 mereka memberi kontrak kepada perusahaan Bell untuk membuat 49 unit helikopter AH-1J SeaCobra yang memiliki mesin ganda.

Helikopter tempur AH-1 SuperCobra (varian AH-1J) melakukan penerbangan perdana pada tahun 1969. Selanjutnya varian AH-1J mulai dioperasikan pada tahun 1971, lalu menyusul varian AH-1W pada tahun 1986.

Meskipun dikenal sebagai helikopter tempur bermesin ganda, beberapa varian AH-1 SuperCobra masih bermesin tunggal, yaitu AH-1G, AH-1Q, AH-1S/P/E/F, dan tentu saja AH-1 Cobra. Dan varian selebihnya adalah bermesin ganda seperti dibawah ini:

AH-1J SeaCobra, ini varian asli atau awal dari versi mesin ganda.
AH-1J Internasional, versi ekspor dari varian AH-1J SeaCobra.
AH-1T Improved SeaCobra, upgrade dari varian sebelumnya dengan menambah panjang ukuran tailboom serta peningkatan mesin dan transmisi.
AH-1W SuperCobra, juga dikenal dengan nama Whiskey Cobra, varian yang bisa diandalkan untuk operasional pada siang mapun malam hari, juga dilengkapi dengan mesin yang lebih kuat dan persenjataan yang lebih maju.
AH-1(4B)W Viper, ini versi uji coba dengan empat bilah baling-baling. Varian asli hanya memiliki dua bilah baling-baling. Rotor yang digunakan sama seperti yang dimiliki helikopter Bell 680. Sebuah prototipe telah dikonversi dari AH-1T 161022.
AH-1Z Viper, varian baru yang juga dijuluki "Zulu Cobra". Dikembangkan bersamaan dengan varian UH-1Y Venom pada Program H-1. Peningkatan meliputi penggunaan empat bilah baling-baling dan menambah Sistem Penargetan Malam (NTS: Night Targeting System).
Model 309 King Cobra, versi eksperimental untuk helikopter serang yang mampu dioperasikan dalam segala macam kondisi cuaca. Desain dasar diambil dari AH-1G dan AH-1J. Dua prototip 309 King Cobra telah dibuat. Yang pertama menggunakan mesin PW&C T400-CP-400, sedangkan prototip kedua menggunakan mesin Lycoming T-55-L-7C.
CobraVenom, varian yang ditawarkan kepada Inggris.
AH-1RO Dracula, varian yang ditawarkan kepada Rumania.
AH-1Z King Cobra, pernah ditawarkan kepada Turki untuk Program ATAK, program pengembangan helikopter tempur yang dikerjakan oleh Turkish Aerospace Industries dan AgustaWestland yang menghasilkan helikopter tempur T-129. Tawaran varian AH-1Z King Cobra ini dibatalkan karena Bell dan Turki tidak bisa mencapai kesepakatan mengenai produksi.
Panha 2091, versi upgrade varian AH-1J International yang dikembangkan oleh Iran tanpa seizin Bell.





</doc>
<doc id="1057291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057291" title="Greg Sacks">
Greg Sacks

Greg Sacks () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang berkarier di ajang NASCAR. Ia lebih banyak menghabiskan waktu sebagai pembalap tester di beberapa tim NASCAR.

Saat ini ia telah menikah dengan Vicky dan tinggal di Ormond Beach, Florida dan dikaruniai tiga orang anak.



</doc>
<doc id="1057292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057292" title="David Green">
David Green

David A. Green () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Sprint Cup Series. Ia saat ini bekerja sebagai spotter untuk Bobby Labonte. Sebelumnya di musim 1994 ia merupakan juara NASCAR Seri Busch.



</doc>
<doc id="1057295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057295" title="CAIC WZ-10">
CAIC WZ-10

WZ-10 adalah helikopter serang yang diproduksi oleh perusahaan Changhe Aircraft Industries Corporation (CAIC). Adapun WZ adalah akronim dari Wuzhuang Zhishengji yang secara harfiah diartikan sebagai Helikopter Bersenjata. Dalam banyak literatur helikopter tempur, WZ-10 disebut dengan nama lengkap CAIC WZ-10. Helikopter serang ini mempunyai misi utama sebagai penghancur tank dan kendaraan lapis baja lainnya, selain memiliki kemampuan tempur udara yang terbatas.

Kelahiran WZ-10 sebagai helikopter tempur mempunyai sejarah yang cukup panjang. Secara resmi tahap pengembangannya dimulai pada tahun 1998. Tapi proses kearah itu sebenarnya sudah diawali sejak akhir dekade 1970-an. Saat itu China telah membeli 8 unit helikopter Aerospatiale Gazelle dipersenjatai dengan HOT Euromissile yang rencananya akan mereka evaluasi. Selain Aerospatiale Gazelle, pada pertengahan 1980-an China juga sudah mengevaluasi Agusta A129 Mangusta. Namun proses mengimpor desain dari negara lain akhirnya terpaksa kandas pasca tragedi Lapangan Tiananmen pada tahun 1989 yang berakibat embargo senjata untuk China dari banyak negara. Bahkan Rusia dan Bulgaria menolak tawaran China untuk membeli helikopter Mil Mi-24.

Tidak ada jalan lain, militer China harus mengembangkan helikopter tempurnya sendiri. Dana dengan jumlah hampir ¥ 4 miliar diinvestasikan WZ-1 menjadi salah satu program yang paling penting dimulai dalam rencana 5 hingga 9 tahun. Program ini benar-benar di bawah perlindungan kerahasiaan yang ketat bahkan melebihi perlindungan kerahasiaan pada program pengembangan jet tempur J-10 Chengdu.

Setelah melalui proses panjang, akhirnya prototip pertama helikopter WZ-10 berhasil diterbangkan pada 29 April 2003 di lapangan terbang Lumeng, China. Namun ada beberapa versi kepastian tanggal penerbangan perdana ini. Beberapa sumber di China mengatakan bahwa uji coba terbang perdana WZ-10 terjadi pada tanggal 17 Desember 2003, sedangkan sumber lain melaporkan bahwa penerbangan perdana sudah dilakukan pada Maret 2003. Di luar hal itu, situs Wikipedia.org memastikan bahwa WZ-10 secara resmi dioperasikan oleh Tentara Pembebasan Rakyat (China) pada bulan Desember 2010.

Dalam banyak hal, WZ-10 bisa disetarakan atau satu kelas dengan helikopter tempur Rooivalk AH-2 dan A-129 Mangusta, tetapi masih di bawah AH-64 Apache.




</doc>
<doc id="1057303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057303" title="Gene Haas">
Gene Haas

Gene Francis Haas () merupakan seorang insinyur, pengusaha dan presiden dari Haas Automation yang merupakan perusahaan terkemuka di dunia yang membuat alat-alat CNC.

Ia juga dikenal sebagai salah satu pemilik tim balap tepatnya di ajang NASCAR yaitu dengan mendirikan tim Haas CNC Racing yang sekarang dikenal sebagai Stewart-Haas Racing.



</doc>
<doc id="1057304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057304" title="JR Motorsports">
JR Motorsports

JR Motorsports adalah tim NASCAR Seri Nationwide yang berbasis di Mooresville, North Carolina dan dimiliki secara bersama-sama oleh Dale Earnhardt, Jr., saudara perempuannya Kelley Earnhardt Miller, dan pemilik tim Hendrick Motorsports, Rick Hendrick.

Tim ini bisa disebut sebagai tim junior dari Hendrick Motorsports usai tim Hendrick tidak lagi menurunkan mobil balap di Seri Nationwide.



</doc>
<doc id="1057305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057305" title="Buddy Baker">
Buddy Baker

Elzie Wylie Baker, Jr. () merupakan seorang mantan pembalap NASCAR dari Amerika Serikat. Ia lebih dikenal masyarakat dengan nama Buddy Baker

Dengan 28 kemenangan balapan di NASCAR Seri Piala yang diraihnya, Buddy Baker masuk kedalam daftar 50 pembalap NASCAR terhebat sepanjang masa.



</doc>
<doc id="1057311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057311" title="CAC/PAC JF-17 Thunder">
CAC/PAC JF-17 Thunder

JF-17 Thunder (Urdu: جے ایف-١٧ تھنڈر), or CAC FC-1 Xiaolong (Fierce Dragon; Chinese: 枭龙; pinyin: Xiāo Lóng), adalah pesawat jet tempur ringan multi-peran yang bisa dioperasikan pada berbagai kondisi cuaca yang pengembangannya merupakan hasil kerjasama Chengdu Aircraft Industries Corporation (CAC) dari China, Angkatan Udara Pakistan, dan Pakistan Aeronautical Complex (PAC). Penamaan JF-17 Thunder adalah versi Pakistan, sedangkan JF singkatan dari Joint Fighter. Dan menurut versi China pesawat ini disebut dengan nama FC-1 Xiaolong yang dalam bahasa Inggris diartikan sebagai Fighter China-1 Fierce Dragon.

Menurut beberapa literatur, pengembangan JF-17 Thunder dimulai ketika Pakistan menandatangani kesepakatan dengan China untuk merancang sebuah pesawat jet tempur baru pada tahun 1995. Awalnya pesawat ini dinamakan FC-1/Super 7, namun pada tahun 2003 namanya diubah menjadi JF-17 Thunder. Dan prototype pertamanya menjalani uji penerbangan pada 25 August 2003 dan mulai dioperasikan12 March 2007.

JF-17 Thunder bisa disetarakan dengan pesawat F-16 Fighting Falcon buatan AS. Angkatan Udara Pakistan menggunakan pesawat ini untuk menggantikan armada Mirage, F-7, dan A-5 yang sudah dianggap uzur. Pakistan berencana untuk memiliki 200 hingga 250 unit jet tempur JF-17 Thunder.

Sebagai pesawat tempur ringan, JF-17 mampu melesat hingga kecepatan Mach 1,6. Bisa menyerang target pada semua kecepatan dan ketinggian penerbangan. Untuk menjalani misi serangan permukaan, pesawat ini bisa melakukannya pada jarak jauh. Sistem control penerbangan canggih telah diinstal pada JF-17 yang merupakan perpaduan kontrol konvensional dan fly-by-wire sehingga memberikan kemampuan yang sangat lincah dalam melakukan manuver.

JF-17 menggunakan mesin dengan kontur udara canggih yang memiliki daya dorong besar namun rendah dalam mengkonsumsi bahan-bakar. Sehingga tidak heran jika JF-17 disebut-sebut sebagai pesawat tempur yang memiliki teknologi canggih namun berharga murah. Harga 1 unit JF-17 diperkirakan hanya sepertiga harga sebuah F-16 Fighting Falcon. Karena faktor ini lah China optimis dengan rencananya untuk mengekspor 300 unit JF-17 Thunder ke beberapa negara di Afrika dan Timur Tengah.

Pada saat ini Pakistan masih menjadi negara utama pengguna jet tempur JF-17 Thunder. Menurut kabar, Angkatan Udara Pakistan mengoperasikan 2 skuadron JF-17, dan tentu saja jumlah skuadron JF-17 di negara tersebut akan terus bertambah. Pakistan bisa berbangga sebagai negara perancang dan pembuat pesawat jet tempur canggih ini karena hal ini menjadi bukti pencapaian teknologi canggih dalam dunia penerbangan militer yang telah berhasil mereka lakukan.




</doc>
<doc id="1057312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057312" title="Al Unser, Jr.">
Al Unser, Jr.

Alfred Unser, Jr. (), dijuluki "Little Al", "Al Junior" atau singkatnya "Junior" merupakan mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah dua kali menjuarai Indianapolis 500.

Unser merupakan salah satu pembalap di antara mereka yang pernah turun di tiga cabang otomotif AS: Champ Car, IndyCar dan NASCAR.




</doc>
<doc id="1057316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057316" title="Adrian Fernández">
Adrian Fernández

José Adrián Fernández Mier () merupakan seorang pembalap mobil Meksiko. Ia juga menjadi pemilik tim balap bernama Fernandez Racing.

Fernandez telah dikenal selama bertahun-tahun sebagai pembalap yang malang melintang turun di berbagai ajang balap mobil dari mulai Champ Car, IndyCar, Le Mans 24 Jam, dan juga NASCAR



</doc>
<doc id="1057317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057317" title="Bas Dost">
Bas Dost

Bas Dost () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Sporting Lisbon biasa bermain pada posisi penyerang.

Dost memulai karier juniornya di klub Germanicus dan Emmen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heracles Almelo dan SC Heerenveen serta sempat bermain untuk klub VfL Wolfsburg pada tahun 2012 sebelum akhirnya memutuskan bergabung dengan Sporting Lisboa pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="1057318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057318" title="Scott Wimmer">
Scott Wimmer

Scott Wimmer () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Nationwide Series. Wimmer juga memiliki sebagian aset State Park Speedway di Wausau, Wisconsin.


</doc>
<doc id="1057319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057319" title="Ricky Hendrick">
Ricky Hendrick

Joseph Riddick Hendrick IV () yang juga dikenal dengan nama Ricky Hendrick, merupakan seorang pembalap NASCAR dari Amerika Serikat yang juga bekerja sebagai manajer tim Hendrick Motorsports. Ia merupakan putra dari Rick Hendrick. Ia meninggal dunia pada 24 Oktober 2004 setelah pesawat yang membawa dirinya bersama tujuh anggota keluarganya jatuh di Martinsville.


</doc>
<doc id="1057322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057322" title="Travis Kvapil">
Travis Kvapil

Travis Kvapil ( , ) merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Sprint Cup Series.


</doc>
<doc id="1057323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057323" title="Alexander Madlung">
Alexander Madlung

Alexander Madlung () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.

Madlung memulai karier juniornya di klub Eintracht Braunschweig dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1057325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057325" title="Kevin Pannewitz">
Kevin Pannewitz

Kevin Pannewitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Pannewitz memulai karier juniornya di klub MSV Normannia 08, 1. FC Lübars, Nordberliner SC, Frohnauer SC, Tennis Borussia Berlin dan Hansa Rostock kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1057329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057329" title="Scott Lagasse">
Scott Lagasse

Scott Lagasse, Sr. () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Selama berpuluh-puluh tahun ia malang melintang turun di beberapa seri balapan, diantaranya SCCA, NASCAR, IMSA, ARCA dan ASA. Di NASCAR Seri Piala ia turun sebanyak dua lomba, masing-masing di 1993 dan 1994.



</doc>
<doc id="1057330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057330" title="Rasmus Jönsson">
Rasmus Jönsson

Rasmus Jönsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Jönsson memulai karier juniornya di klub Helsingborgs IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057331" title="Chase Elliott">
Chase Elliott

Chase Elliott () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang NASCAR Seri Piala Monster Energy dengan membalap di mobil #24 yang disponsori oleh NAPA Auto Parts. Ia merupakan anak dari juara NASCAR Seri Piala Sprint 1988, Bill Elliott. Debutnya di Seri Piala di mulai di musim 2015 saat turun paruh waktu di mobil #25. Ia lantas ditunjuk menjadi pengganti Jeff Gordon yang pensiun di akhir musim tersebut dan kemudian membalap penuh waktu di mobil #24 mulai musim 2016.


</doc>
<doc id="1057336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057336" title="Mateusz Klich">
Mateusz Klich

Mateusz Klich () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Klich memulai karier juniornya di klub Tarnovia Tarnów dan Cracovia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057337" title="Lance McGrew">
Lance McGrew

Lance McGrew () merupakan seorang insinyur otomotif dari Amerika Serikat. Ia sempat bekerja sebagai kepala kru di tim Hendrick Motorsports kemudian naik jabatan menjadi ahli riset dan pengembangan dari tim papan atas NASCAR tersebut.

McGrew merupakan alumni dari Louisiana State University.



</doc>
<doc id="1057341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057341" title="Seri Balap ARCA">
Seri Balap ARCA

Seri Balap ARCA didukung oleh Menards adalah sebuah seri balap mobil di Amerika, divisi utama dari ARCA. Seri ini dianggap kecil, tetapi profesional, dan sering dianggap seri divisi dua dari NASCAR. Meskipun digelar pada akhir pekan lomba yan sama dengan balapan NASCAR, tetapi seri ini tidak berafiliasi dengan NASCAR.



</doc>
<doc id="1057342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057342" title="Hrvoje Čale">
Hrvoje Čale

Hrvoje Čale () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Čale memulai karier juniornya di klub Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Inter Zaprešić kemudian pindah ke Trabzonspor sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057350" title="Maximilian Arnold">
Maximilian Arnold

Maximilian Arnold () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Arnold memulai karier juniornya di klub BSV Strehla, SC Riesa, Dynamo Dresden dan VfL Wolfsburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1057353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057353" title="Yohandry Orozco">
Yohandry Orozco

Yohandry José Orozco Cujía () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Venezuela yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Orozco memulai karier juniornya di klub Beracasa, Centro Gallego dan Maracaibo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zulia sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057357" title="Robin Knoche">
Robin Knoche

Robin Knoche () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Russ memulai karier juniornya di klub Germania Lamme, SV Olympia 92 Braunschweig dan VfL Wolfsburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1057363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057363" title="Taman Pelangi">
Taman Pelangi

Taman Pelangi Yogyakarta merupakan tempat wisata malam yang menampilkan warna-warni lampu lampion, sehingga terlihat seperti pelangi. Taman wisata ini terletak di Jalan Padjajaran (sebelumnya bernama Jalan Ring Road Utara), dan berada di lokasi Museum Monumen Yogya Kembali (Monumen Jogja Kembali) Yogyakarta. Taman Pelangi memiliki lebih dari 20 jenis permainan, 25 stand makan dan stand minum. Taman pelangi ini bisa dinikmati dari sore sampai malam, atau dari jam 17.00 sampai jam 23.00. Malam hari anda akan terasa lengkap dan sempurna di Taman Pelangi dengan banyaknya lampion yang menyala memberikan kesan yang menarik untuk menenangkan pikiran.


</doc>
<doc id="1057364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057364" title="Fagner Conserva Lemos">
Fagner Conserva Lemos

Fagner Conserva Lemos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Fagner memulai karier juniornya di klub Corinthians kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Vitória kemudian pindah ke PSV dan Vasco da Gama sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057375" title="Ricardo Rodríguez">
Ricardo Rodríguez

Ricardo Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub A.C. Milan biasa bermain pada posisi bek.

Rodríguez memulai karier juniornya di klub Schwamendingen dan Zürich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012. Pada bursa musim panas 2017 dia mencoba peruntungan kariernya di kompetisi Serie A dengan menyetujui transfer untuk bergabung dengan klub AC Milan.



</doc>
<doc id="1057377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057377" title="Marwin Hitz">
Marwin Hitz

Marwin Hitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub FC Augsburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Russ memulai karier juniornya di klub St. Gallen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Yverdon Sport kemudian pindah ke Winterthur sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1057383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057383" title="Srđan Lakić">
Srđan Lakić

Srđan Lakić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub SC Paderborn 07 biasa bermain pada posisi penyerang.

Lakić memulai karier juniornya di klub Hajduk Split kemudian memulai karier seniornya di klub GOŠK. Sempat pindah ke Hrvatski Dragovoljac, Kamen Ingrad dan Hertha BSC yang meminjamkannya ke Heracles Almelo kemudian pindah ke 1. FC Kaiserslautern sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011 yang meminjamkannya ke 1899 Hoffenheim.



</doc>
<doc id="1057388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057388" title="Ferhan Hasani">
Ferhan Hasani

Ferhan Hasani (; ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Hasani memulai karier juniornya di klub Shkëndija kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057398" title="Michael Schulze (pemain sepak bola)">
Michael Schulze (pemain sepak bola)

Michael Schulze () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.

Schulze memulai karier juniornya di klub SSV Vorsfelde dan VfL Wolfsburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.


</doc>
<doc id="1057402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057402" title="Lorenz-Günther Köstner">
Lorenz-Günther Köstner

Lorenz-Günther Köstner () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang terakhir menangani klub VfL Wolfsburg sebagai pelatih sementara yang kemudian digantikan oleh Dieter Hecking.

Köstner memulai kariernya sebagai pemain di klub FC Wallenfels kemudian pernah juga membela klub FC Bayern Hof, VfB Helmbrechts, Borussia Mönchengladbach, Bayer 05 Uerdingen dan Arminia Bielefeld.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub FC Bayern Hof, SSV Reutlingen, SC Freiburg, KSV Hessen Kassel, Stuttgarter Kickers, SpVgg Unterhaching, 1. FC Köln, Karlsruher SC, TSG 1899 Hoffenheim dan Rot-Weiss Essen sebelum menangani VfL Wolfsburg sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057416" title="Aaron Hunt">
Aaron Hunt

Aaron Hunt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Hunt memulai karier juniornya di klub VfL Oker, Goslarer SC 08 dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="1057418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057418" title="Felix Kroos">
Felix Kroos

Felix Kroos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Kroos memulai karier juniornya di klub Greifswalder SV dan Hansa Rostock kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1057434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057434" title="Sebastian Mielitz">
Sebastian Mielitz

Sebastian Mielitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Mielitz memulai karier juniornya di klub Eintracht Oranienburg, MSV Neuruppin, Energie Cottbus dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="1057448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057448" title="1 Raja-raja 6">
1 Raja-raja 6

1 Raja-raja 6 (atau I Raja-raja 6, disingkat 1Raj 6) adalah pasal keenam Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Salomo di Kerajaan Israel.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ayat ini sangat penting untuk menentukan tanggal keluarnya Israel dari Mesir. Menurut kronologi yang disusun oleh Edwin R. Thiele, dan direvisi oleh McFall, tahun keempat pemerintahan Salomo berlangsung dari September 968 SM sampai September 967 SM. Pada bulan Nisan (bulan pertama) tahun yang sama (April 967 SM) orang Israel memperingati permulaan tahun ke-480 sejak leluhur mereka keluar dari Mesir, yang terjadi pada bulan April 1446 SM. Pada tahun itu juga pada bulan Ziw (bulan kedua) Salomo mulai membangun Bait Suci (Mei 967 M). Tarikh-tarikh ini ditetapkan dengan cara menggabungkan data alkitabiah dengan catatan kronologis Asyur. Lihat pula ).




</doc>
<doc id="1057473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057473" title="François Affolter">
François Affolter

François Affolter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Werder Bremen sebagai pemain pinjaman dari BSC Young Boys yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Affolter memulai karier juniornya di klub FC Etoile Biel, FC Biel-Bienne dan BSC Young Boys kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang kemudian meminjamkannya ke Werder Bremen pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1057474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057474" title="2 Tawarikh 3">
2 Tawarikh 3

2 Tawarikh 3 (atau II Tawarikh 3, disingkat 2Taw 3) adalah bagian pertama dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Untuk keterangan lebih lanjut mengenai tempat bait suci dan keadaan bagaimana itu diperoleh lihat .

Membandingkan bait Salomo dengan bait Kristus (yaitu gereja) menyatakan hal-hal berikut ini:
Karena itu, gereja adalah pewaris dan penerus dari kemah/Bait Suci sebagai tempat tinggal Allah yang kelihatan di bumi ini.



</doc>
<doc id="1057475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057475" title="Maurice Leenhardt">
Maurice Leenhardt

Maurice Leenhardt (1878-1954), adalah seorang pendeta Prancis dan etnolog yang mengkhususkan diri dalam Kanak orang dari Kaledonia Baru.

Leenhardt lahir di Montauban.
Pada awal abad kedua puluh, otoritas Protestan yang bersangkutan diri dengan pewartaan Injil kepada Kanaks, dalam persaingan dengan saudara Marist. Maurice Leenhardt merupakan pendeta pada tahun 1902 di Kaledonia Baru di mana ia mendirikan misi "Dö nèvâ" di lembah Houailou. Di luar perannya sebagai pendeta, dia berusaha untuk memahami mentalitas bangsa ini di jalan menuju kepunahan.

Ketika ia tiba di Kaledonia Baru, Maurice Leenhardt disambut oleh kata-kata dari wali kota Nouméa: Apa yang Anda lakukan di sini?. Dalam sepuluh tahun tidak akan ada lagi Kanak. Dia mempersiapkan dirinya untuk memerangi genosida lambat ini, ia melawan alkoholisme yang perlahan-lahan menghancurkan orang-orang Kanak. Ia menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Houailou dengan bantuan murid pertamanya.

Ia kembali ke Prancis pada tahun 1927 di mana ia mendirikan Société des Océanistes dan Musée de l'Homme, dan mengambil kursi dari Lucien Retribusi-Bruhl di École des Hautes Études en Sciences Sociales. Setelah kedua tinggal hampir sepuluh tahun di Kaledonia Baru, ia mulai mengajar bahasa Oseanik di Institut Nasional des Langues Peradaban et Orientales pada tahun 1944.
Dia meninggal di Paris.
Putri Leenhardt, Stella menikah dengan sejarawan agama dan teolog Henry Corbin (1933).

Kontribusi Maurice Leenhardt untuk etnologi cukup besar, meskipun tidak dalam bingkai secara teoretis.
Sebelum Bronislaw Malinowski, ia mempraktikkan etnologi dianjurkan oleh Marcel Mauss dari kantornya di Paris. Selama dua puluh lima tahun ia berlatih observasi partisipan dan penelitian aktif, kebajikan yang tidak ditemukan kembali sampai tahun 1960-an.
Maurice Leenhardt tidak dogmatis dan melalui semua kontribusi tersebut, ia tidak pernah mencari pengikut.
Dia tetap salah satu yang pertama untuk mempertimbangkan fenomena sosial dalam totalitas mereka dan untuk mempelajari seni, mitos, dan kebiasaan masyarakat Kanak serta bahasa mereka.



</doc>
<doc id="1057486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057486" title="DRIVE4COPD 300">
DRIVE4COPD 300

DRIVE4COPD 300 merupakan lomba pembuka dalam setiap musim NASCAR Nationwide Series yang digelar di Daytona International Speedway. Lomba balap ini digelar sehari sebelum Daytona 500 dan disebut-sebut sebagai balapan paling fenomenal dan prestisius dalam kalender Seri Nationwide.



</doc>
<doc id="1057491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057491" title="Nicholas A. Christakis">
Nicholas A. Christakis

Nicholas A. Christakis (lahir 1962) adalah seorang dokter Amerika dan ilmuwan sosial dikenal karena penelitiannya pada jaringan sosial dan faktor-faktor penentu sosial ekonomi dan perilaku biososial, kesehatan, dan umur panjang. Dia adalah Profesor Sosiologi Medis di Departemen Kebijakan Kesehatan dan Profesor Kedokteran di Departemen Kedokteran di Harvard Medical School; Profesor Sosiologi di Departemen Sosiologi di Fakultas Harvard Seni dan Ilmu Pengetahuan; dan psikis di Rumah Sakit Auburn, afiliasi Harvard.

Pada tahun 2009, Christakis dan istrinya, Erika Christakis, ditunjuk Co-Masters dari gedung Pforzheimer, salah satu dari 12 rumah hunian Harvard. Di Harvard, Christakis juga dikenal untuk kuliah kelas sarjana populernya "Life and Death in the US" yang merupakan "podcast" publik, dan untuk menarik berbagai kelompok dosen dan mahasiswa dari seluruh departemen Universitas dan sekolah profesional dalam nya kelompok riset .



</doc>
<doc id="1057496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057496" title="Coke Zero 400">
Coke Zero 400

Coke Zero 400 powered by Coca-Cola at Daytona merupakan balapan rutin NASCAR Sprint Cup Series di Daytona International Speedway. Pertama digelar pada 1959, balapan ini dilombakan dalam 160 lap dengan jarak 400 mil (640 km). Balapan ini menjadi balapan Seri Piala kedua di Daytona setelah Daytona 500. Sejak 1988 balapan ini digelar pada Sabtu pekan pertama bulan Juli, mendekati Peringatan Hari Kemerdekaan Amerika Serikat. Sejak 1998 balapan ini menjadi balapan malam pertama dengan memakai plat pembatas di Daytona.

Sejak 2008 Coca Cola Company menjadi sponsor lomba ini menggantikan Pepsi Cola.



</doc>
<doc id="1057497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057497" title="Panca Azimat">
Panca Azimat

Panca Azimat adalah ajaran - ajaran mantan Presiden Indonesia Almarhum Soekarno yang disatukan dan dideklarasikan pada tahun 1965 yang justru menjadi titik balik kekuasaannya . dalam Panca Azimat ini digunakan sebgai pedoman bagi Revolusi Indonesia . Dalam Panca Azimat ini Marhaenisme tidak dimasukkan . Panca Azimat itu adalah sebagai berikut:

inilah kutipan Bung Karno tentang Pembuatan Panca Azimat:

“Aku berdo’a, Ya Allah ya Robbi, moga-moga gagasanku, ajaran-ajaranku yang kini tersimpul dalam lima azimat, gagasan-gagasanku, ajaran-ajaranku itu akan hidup seribu tahun lagi.

…..Panca Azimat adalah pengejawantahan daripada seluruh jiwa nasional kita, konsepsi nasional kita yang terbentuk disepanjang sejarah 40 tahun lamanya. Azimat Nasakomlah yang lahir lebih dahulu dalam tahun 1926…..Azimat kedua adalah Azimat Pancasila yang lahir bulan Juni 1945….Azimat ketiga adalah azimat Manipol/Usdek, yang baru lahir setelah 14 tahun lamamnya mengalami masa republik merdeka…..Azimat keempat adalah azimat Trisakti yang baru lahir tahun yang lalu ……..azimat kelima adalah azimat Berdikari, yang terutama tahun ini kucanangkan.”


</doc>
<doc id="1057498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057498" title="John Muir">
John Muir

John Muir adalah (21 April 1838 - 24 Desember 1914) adalah seorang naturalis Skotlandia kelahiran Amerika, penulis, dan advokat awal pelestarian hutan belantara di Amerika Serikat. Surat-suratnya, esai, dan buku-buku menceritakan petualangannya di alam, terutama di Sierra Nevada pegunungan California, telah dibaca oleh jutaan orang. Kegiatan aktivisnya membantu untuk melestarikan Lembah Yosemite, Taman Nasional Sequoia dan daerah padang gurun lainnya. "The Sierra Club", yang didirikannya, kini salah satu organisasi konservasi paling penting di Amerika Serikat. Salah satu yang paling terkenal hiking trails di AS, 211 mil (340 km) John Muir Trail, dinamai untuk menghormatinya. Tempat-tempat lain dinamai untuk menghormatinya adalah Monumen Nasional Muir Woods, Pantai Muir, Universitas John Muir, Gunung Muir, Kamp Muir dan Gletser Muir.




</doc>
<doc id="1057499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057499" title="Tums Fast Relief 500">
Tums Fast Relief 500

Goody's Headache Relief Shot 500 merupakan balapan NASCAR Sprint Cup Series yang digelar di Martinsville Speedway in Ridgeway, Virginia. Balapan ini sering menjadi balapan ketujuh dalam sesi Chase for the Cup setiap musimnya sejak 2004 dan selalu disiarkan oleh ESPN sejak 2007.

Setiap pemenang lomba ini akan diberikan trofi unik yaitu sebuah jam besar berdiri.



</doc>
<doc id="1057505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057505" title="Stuart, Virginia">
Stuart, Virginia

Stuart merupakan kota di Patrick County, Virginia, Amerika Serikat, dan juga merupakan county seat. Populasi kota ini merujuk pada sensus 2010 adalah 1.408.



</doc>
<doc id="1057506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057506" title="Beechcraft Super King Air">
Beechcraft Super King Air

Beechcraft Super King Air merupakan bagian dari keluarga pesawat bermesin turboprop twin yang diproduksi oleh Beech Aircraft Corporation (sekarang Divisi Beechcraft dari Hawker Beechcraft). Garis King Air terdiri dari sejumlah seri model yang jatuh ke dalam empat keluarga: Model seri 90, Model seri 100 (model ini terdiri dari keluarga King Air), Model seri 200 dan model seri 300.

Keluarga pesawat Super King Air bermesin turboprop ini telah di produksi terus menerus sejak tahun 1974, menjalankan produksi terpanjang dari setiap pesawat turboprop sipil di kelasnya. Pesawat ini telah menundukkan semua pesaing sebelumnya dan pada tahun 2009 satu-satunya pesawat lain di kelasnya adalah Avanti Piaggio. Pada Desember 2009, B200, B300 dan B200GT besar adalah model produksi. Versi turunan khusus misi model ini juga tersedia untuk pesanan.

Pesawat regional Beechcraft 1.900 yang berasal dari Air Model B200 Raja.



</doc>
<doc id="1057508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057508" title="Pax Britannica">
Pax Britannica

Pax Britannica (bahasa Latin untuk "Perdamaian Britania", dinamakan menurut "Pax Romana") adalah periode damai di Eropa dan dunia (1815-1914) selama Imperium Britania menguasai sebagian besar rute utama perdagangan maritim dan memperoleh kekuasaan lautan yang tak tertandingi. Peran ini tetap dipegang oleh Britania hingga akhir Perang Dunia I, dan kemudian mulai tumbang seiring dengan bangkitnya Jerman, Kekaisaran Jepang, Uni Soviet, dan Amerika Serikat sebagai kekuatan besar baru.

Dari akhir Perang Napoleon pada 1815 sampai Perang Dunia I pada 1914, Britania Raya memainkan peran hegemoni penting, dengan keseimbangan kekuasaan yang menjadi tujuan utamanya. Hal ini juga yang menyebabkan sampai saat ini, Imperium Britania menjadi imperium terbesar sepanjang masa. Pengenalan konsep "Perdamaian Britania" di rute-rute perdagangan maritim dimulai pada tahun 1815 dengan menganeksasi Srilanka Britania. Keunggulan perdagangan global dan militer Britania turut didukung oleh situasi negara-negara di benua Eropa yang sedang melemah, serta kehadiran Royal Navy di setiap laut dan samudera di seluruh dunia. Setelah Kongres Wina, kekuatan ekonomi Imperium Britania terus berkembang melalui dominasi angkatan laut dan didorong oleh upaya diplomatik untuk menjaga keseimbangan kekuasaan di Eropa.

Dalam era ini, terjadi perubahan besar terhadap penekanan perbudakan dan perompakan. Namun, perdamaian di lautan tidak diiringi oleh perdamaian di daratan. Perang di daratan terjadi antara negara-negara besar, termasuk Perang Krimea, Perang Prancis-Austria, dan Perang Prancis-Prusia, serta berbagai konflik antar kekuatan kecil lainnya. Royal Navy sendiri dihadapkan pada Perang Candu (1839–1842 dan 1856–1860) melawan Kekaisaran Cina, dan Britania tidak memiliki pengaruh dalam Perang Rusia-Jepang (1904–1905). Pada tahun 1905, Royal Navy merupakan angkatan laut yang paling unggul di dunia. Pada 1906, dianggap bahwa satu-satunya musuh yang potensial bagi Britania hanyalah Jerman.

"Pax Britannica" dilemahkan oleh kacaunya situasi di Eropa yang sebelumnya telah ditetapkan melalui Kongres Wina. Hubungan antara Kekuatan Besar Eropa sangat tegang satu sama lainnya, yang disebabkan oleh beberapa isu seperti runtuhnya Kekaisaran Utsmaniyah, yang selanjutnya memicu meletusnya Perang Krimea, dan kemudian melahirkan kekuatan baru dalam bentuk Italia dan Jerman setelah Perang Prancis-Prusia. Perang-perang tersebut melibatkan tentara dan negara-negara besar Eropa. Industrialisasi dan kebangkitan Jerman, Kekaisaran Jepang, dan Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 turut memberikan kontribusi terhadap penurunan supremasi Britania sebagai negara adidaya.




</doc>
<doc id="1057525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057525" title="Kaos lukis">
Kaos lukis

Kaos lukis (sebutan populer dari kaus lukis) adalah sejenis pakaian yang berasal dari bahan katun selayaknya pakaian berlengan pendek lainnya, namun perbedaannya berada pada kata lukis yaitu kegiatan menggambar dengan menggunakan media kuas. Kaos lukis dapat disimpulkan sebagai pakaian berbahan katun yang digambar menggunakan media kuas dan cat gambar langsung pada pakaian tersebut. pelopor kaos lukis di indonesia adalah TISSUE apparel.


</doc>
<doc id="1057553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057553" title="Assani Lukimya-Mulongoti">
Assani Lukimya-Mulongoti

Assani Lukimya-Mulongoti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Demokratik Kongo yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi bek.

Lukimya memulai karier juniornya di klub SV Norden Nordwest 1898 dan Tasmania-Gropiusstadt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC II, Hansa Rostock, Carl Zeiss Jena, Fortuna Düsseldorf sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057554" title="Marko Arnautović">
Marko Arnautović

Marko Arnautović () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi gelandang.

Arnautović memulai karier juniornya di klub Floridsdorf, FK Austria Wien, First Vienna FC 1894 dan SK Rapid Wien kemudian memulai karier seniornya di klub Twente. Sempat dipinjamkan ke Internazionale sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1057555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057555" title="Mehmet Ekici">
Mehmet Ekici

Mehmet Ekici () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Ekici memulai karier juniornya di klub SpVgg Unterhaching dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke 1. FC Nuremberg sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057557" title="Sayyid Sulaiman">
Sayyid Sulaiman

Sayyid Sulaiman adalah pendiri Pondok Pesantren Sidogiri. Ia merupakan keturunan Rasulullah Saw bermarga Basyeiban dengan jalur nasab dari ayahnya yaitu Sayyid Abu Bakar Basyeiban, sedangkan jalur nasab dari ibunya ia juga merupakan keturunan Rasulullah Saw bermarga Azmatkhan dengan jalur nasab lewat Sunan Gunung Jati sampai Sayyid Abdul Malik Azmatkhan.

Keturunan Sayyid Sulaiman banyak yang menjadi ulama di Indonesia, seperti Syekh Kholil Basyaiban Bangkalan, KH.Shiddiq Jember, KH.Abdul Hamid Pasuruan, Ali Akbar, dll.

Nasab ia adalah Sulaiman bin Abdurrahman bin Sayid Umar bin Muhammad bin Abu Bakar Basyeiban. Ayahnya, Sayyid Abdurrahman, adalah seorang perantau dari negeri wali, Tarim Hadramaut, Yaman Selatan. Sedangkan ibunya, Syarifah Khodijah, adalah putri dari Sulthon Maulana Hasanuddin bin Sulthon Maulana Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati). Dengan demikian, dari garis ibu, Sayyid Sulaiman merupakan cucu Sunan Gunung Jati.
Silsilah lengkapnya adalah sebagai berikut:
Silsilah dari Ibunya sampai kepada Rasulullah melalui jalur Kesultanan Banten dari Dinasti Azmatkhan.
Silsilah lengkapnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1057568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057568" title="1CAK">
1CAK

1CAK (diucapkan "onecak" atau "wancak") adalah situs hiburan yang menyediakan gambar dan video yang diunggah penggunanya. Situs ini juga dikenal sebagai penyedia hiburan lewat meme internet. Layaknya situs-situs hiburan lain, seperti Digg, 9GAG, Pinterest, Facebook dan reddit, pengguna 1CAK dapat memilih dan mengomentari gambar. Gambar yang sedang populer dan terbaru akan muncul di halaman utama ("main page").

1CAK didirikan oleh Aji Ramadhan pada 17 Februari 2012 dengan nama 1CUK. Tampilan dan logo situs ini terinspirasi dari 9GAG, sebuah situs hiburan dan media sosial sejenis yang berbahasa Inggris dan didirikan tahun 2008. Meskipun demikian, situs ini tidak persis 9GAG, bahkan ada meme lokal Indonesia yang digunakan. Aji merasa nama domainnya (1CUK) dapat dibaca 'wancuk' ("one-cuk"), mirip "jancuk", suatu ungkapan kasar dalam bahasa Jawa. Maka dari itu, ia menggantinya menjadi 1CAK sejak 30 September 2012. Sejauh ini, 1CAK hanya menggunakan Google Adsense dan Tribal Fusion untuk menghidupi keuangan situs. 1CAK juga sudah merilis aplikasi mobile-nya untuk Android yang bisa diunduh di Google Play.

"Content creator" 1CAK disebut "wancaker" atau "wancakerwati", sama seperti sebutan "YouTubers" karena setiap akun memiliki konten yang berbeda. Sebutan ini biasanya merujuk pada pengguna yang paling terkenal di 1CAK karena karyanya yang paling diminati banyak orang dan merupakan "user" paling aktif di 1CAK.

Pengguna 1CAK cukup hanya membuka situs webnya dan media visual (sering disebut "postingan") akan tampil dan cukup dengan menggulirkan halaman ke bawah. Setiap postingan dapat dinilai dan dapat diberi komentar. Bagi yang sudah terdaftar, dapat ikut membagikan postingannya.

1CAK memiliki pembatasan umur terhadap postingan yang bertandakan NSFW ("Not Safe for Work", bahasa Indonesia: tidak aman untuk bekerja) yang dapat diartikan sebagai postingan yang tidak ditunjukkan bagi anak di bawah umur karena kemungkinan dalam media visual tersebut terkandung unsur pelecehan seksual atau unsur kekerasan. Untuk melihat isi dari postingan yang tersensor oleh tanda NSFW, para pengguna atau para pengunjung 1CAK harus "login" terlebih dahulu. Untuk menjadi anggota di 1CAK, berkomentar, dan menyukai media visual yang ada, cukup "login" dengan menggunakan akun "Facebook" atau "sign up" menggunakan alamat e-mail.

1CAK memiliki fasilitas pintasan papan ketik yang memudahkan para pengguna dan pengunjungnya yang menggunakan alat elektronik seperti komputer atau laptop untuk memberikan komentar, memberikan vote, dan melihat postingan dengan mudah. Pintasan papan ketik yang disediakan oleh 1CAK adalah:




</doc>
<doc id="1057577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057577" title="Rafael Saryan">
Rafael Saryan

Rafael Arturovich Saryan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Taganrog.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Taganrog pada tanggal 7 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC SKA Rostov-on-Don.


</doc>
<doc id="1057578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057578" title="Andrei Savchenko">
Andrei Savchenko

Andrei Olegovich Savchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1057580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057580" title="Bandar Udara Internasional Yap">
Bandar Udara Internasional Yap

Bandar Udara Internasional Yap adalah bandar udara di Yap, pulau utama di Negara Bagian Yap di Federasi Mikronesia.



</doc>
<doc id="1057590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057590" title="Pas naik">
Pas naik

Pas naik adalah dokumen yang disediakan oleh maskapai penerbangan ketika daftar masuka, memberikan izin penumpang untuk naik pesawat untuk penerbangan tertentu. Paling tidak, itu mengidentifikasi penumpang, nomor penerbangan, serta tanggal dan waktu yang dijadwalkan untuk keberangkatan. Dalam beberapa kasus, penumpang dapat melakukan daftar masuk secara daring dan mencetak pas naik sendiri.



</doc>
<doc id="1057635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057635" title="Cabai panggul-kelabu">
Cabai panggul-kelabu

Cabai panggul-kelabu ("Dicaeum celebicum") adalah salah satu spesies burung di dalam keluarga Dicaeidae. Burung ini endemik di Sulawesi dan Kepulauan Sula.

Pada individu jantan, bagian atas seluruhnya gelap dan bagian bawah kelabu (krem) dengan bercak merah besar pada dada dengan garis hitam di perut. Pada individu betina, bagian atas coklat zaitun dengan tunggir kemerahan, bagian bawah putih.

Cabai panggul-kelabu menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi, tepi hutan, lahan budidaya yang pohonnya sedikit, juga di taman-taman yang pohonnya banyak di daerah perkotaan.

Cabai panggul-kelabu memiliki lima subspesies sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1057642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057642" title="Rindu Kamu">
Rindu Kamu

Rindu Kamu merupakan album musik ketiga karya Maia. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Rindu Kamu". Dalam memasarkan album ini, Maia dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Indomaret yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko Indomaret di Indonesia.



</doc>
<doc id="1057653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057653" title="Semua Karena Cinta">
Semua Karena Cinta

Semua Karena Cinta merupakan album musik kedua karya Syahrini. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Aku Tak Biasa", "Kau Yang Memilih Aku", "Taubatlah Taubat", "Sesuatu" dan "Semua Karena Cinta". Album ini distribusinya dibantu oleh restoran Rice-Bowl dan Mister Baso. Album ini juga memuat lima lagu dari album pertama Syahrini, "My Lovely" (2008).




</doc>
<doc id="1057685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057685" title="Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl">
Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl

Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Palau adalah bandar udara utama di Palau. Bandar udara ini berlokasi di utara Airai di pulau Babelthuap (Babeldaob). Bandar udara ini berjarak sekitar 4 mil (6 km) dari Koror dan 15 mil (25 km) dari Melekeok.

Sebuah resolusi yang diadopsi oleh Senat Palau pada Mei 2006 mengganti nama Bandar Udara Internasional Palaut sebagai Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl, untuk menghormati politisi dan pengusaha lokal, Roman Tmetuchl. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Babelthuap/Koror atau Bandar Udara Airai.



</doc>
<doc id="1057693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057693" title="Belau Air">
Belau Air

Belau Air adalah maskapai penerbangan asal Palau yang berpusat di Koror. Belau Air adalah satu-satunya maskapai penerbangan yang melayani seluruh pulau di negara Palau, dengan bandar udara penghubung utama di Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl di negara bagian Airai.

di Palau:




</doc>
<doc id="1057699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057699" title="Ryan Guzman">
Ryan Guzman

Ryan Anthony Guzman () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mendapatkan peran utama sebagai lawan dari Kathryn McCormick, dalam "Step Up Revolution", film tari 3D yang dirilis pada tanggal 27 Juli 2012. Sebelum memulai kariernya di dunia akting, ia merupakan seorang model.

Guzman lahir di Abilene, Texas, dari ayah asal Meksiko dan ibu keturunan Eropa Amerika. Ia pindah ke Sacramento, California yang merupakan kota asal ibunya, saat masih muda. Ia bersekolah di Sierra College.


</doc>
<doc id="1057700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057700" title="Kacang listrik">
Kacang listrik

Kacang listrik adalah makanan camilan oleh-oleh khas Kota Jepara. Sekarang Kacang Listrik sudah menyebar kepenjuru Indonesia terutama pulau Jawa. .

Sebenarnya seperti kacang oven, tetapi terdapat satu proses pengeringan lagi yang spesial hingga cita rasanya tetap tidak biasa.

Biji kacang yang masih terbungkus kulit ari diberi bumbu bawang putih dan garam lalu dikeringkan (diangin-angin). Kemudian digoreng dengan pasir putih sampai masak. Jangan lupa, kacang dituang ke pasir setelah pasir dalam keadaan panas.

Rata-rata produk kacang listrik dipasarkan di Semarang, Jepara, Juwana, Kudus, Pati, Demak dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="1057731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057731" title="Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat">
Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat

Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Guam, adalah bandar udara yang berlokasi di Tamuning dan Barrigada, tiga mil disebelah ibu kota Hagåtña (sebelumnya Agana) di teritori Amerika Serikat di Guam.



</doc>
<doc id="1057751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057751" title="Anton Savchenko">
Anton Savchenko

Anton Vladimirovich Savchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Irtysh Omsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Irtysh Omsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mostovik-Primorye Ussuriysk.


</doc>
<doc id="1057765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057765" title="Legend of the Guardians: The Owls of Ga'Hoole">
Legend of the Guardians: The Owls of Ga'Hoole

' 'Legend of the Guardians: The Owls of Ga'Hoole" adalah tahun 2010 Australia-Amerika animasi komputer film fantasi didasarkan pada" Penjaga Ga 'Hoole" seri oleh Kathryn Lasky. Zack Snyder diarahkan film debutnya sebagai animasi, dengan Jim Sturgess, Geoffrey Rush, Emily Barclay, Helen Mirren, Ryan Kwanten, Anthony LaPaglia, dan David Wenham menyuarakan karakter.

Warner Bros didistribusikan film dengan perusahaan Australia Village Roadshow Pictures dan Logika Hewan, yang terakhir telah menghasilkan efek visual untuk" Happy Feet". Produksi berlangsung di Australia, dan film ini dirilis di RealD 3D dan IMAX 3D pada September 24, 2010 

" 'Soren (Jim Sturgess), seorang Barn owls muda , hidup di Hutan Tyto bersama keluarganya: ayahnya," 'Noctus (Hugo Weaving] ]); ibunya," 'Marella ([[Essie Davis]]); kakaknya," 'Kludd ([[Ryan Kwanten]]); adiknya," 'Eglantine " '(Adrienne DeFaria), dan Mrs Plithiver" 'alias Ibu P ([[Miriam Margolyes]]) pembantu sarang keluarga yang ramah buta. Soren menikmati cerita 'Legends of Ga'Hoole,' yang merupakan cerita mitos burung hantu prajurit berperang melawan pemberontakan jahat burung hantu yang menyebut diri" 'Pure Ones. Suatu hari, Kludd cemburu dengan kemampuan Soren bercabang, Kludd mendorong dia dari cabang, namun secara tidak sengaja jatuh sendiri. Di tanah, mereka diserang oleh Tasmanian devil, tetapi diselamatkan dan diculik oleh burung hantu,bernama" 'Jatt (Leigh Whannell) dan" 'Jutt ( Angus Sampson).

Mereka berdua dibawa ke St Aegolius, rumah Canyonland dari Pure Ones, Soren bertemu" 'Gylfie (Emily Barclay), seorang elf owl muda serta owlets lainnya . Di St Aegolius, ratu dari Pure Ones," 'Nyra (Helen Mirren), mengatakan kepada mereka bahwa seluruh burung hantu muda adalah budak mereka. Soren dan Gylfie protes, keduanya ditempatkan sebagai 'pemetik'. Kludd menolak tawaran Nyra dan menerima pelatihan untuk menjadi seorang prajurit dengan Pure Ones. " 'Grimble"' (Hugo Weaving), diam-diam mengatakan kepada mereka berdua bahwa ia tidak setia kepada Pure Ones dan berhasil mengajar mereka untuk terbang. Namun, Nyra menangkap mereka dia, untuk mengundang Soren menjadi tentara. Grimble kemudian mengorbankan diri untuk memungkinkan burung hantu terbang mencari 'Pohon Besar Ga'Hoole' untuk memperingatkan Wali mitos tentang rencana Pure Ones 'terhadap mereka, dan apa yang mereka lihat.

Sepanjang perjalanan, mereka bertemu" 'Twilight (Anthony LaPaglia), sebuah Grey Owl besar dan" 'Digger (David Wenham), sebuah Burrowing owl. Mereka juga menemukan Mrs P., yang telah meninggalkan sarang keluarga untuk mencari Soren dan Kludd.

Twilight membawa Ny P di kecapinya, diperjalanan mereka di serang oleh gagak dan dipandu menuju kuil, disana echidna (Barry Otto), menyediakan deskripsi komik, tapi akurat, dari kwintet dan bimbingan untuk objek dari pencarian mereka. Meskipun badai ganas ditengah perjalanan, kelompok, sekarang disebut "Band", berhasil mencapai Pohon besar dengan bantuan dari para Wali, di mana mereka dilatih dalam chaws yang berbeda, atau kelas, salah satu dari yang diajarkan oleh" 'Struma Strix' " (Sacha Horler). Parlemen pohon mendengarkan dengan saksama cerita Band. Satu owl," 'Allomere (Sam Neill), sebuah Owl Gray besar, objek cerita. Namun, " 'Eyzlryb (Geoffrey Rush) seekorScreech Owl Whiskered, mendukungnya. Kemudian, Soren dan Gylfie diperkenalkan kepada seorang perempuan Spotted Owl disebut" 'Otulissa"' (Abbie Cornish)Spotted Owl. Otulissa menggoda dengan Soren, dan ia jatuh untuknya cepat sementara Gylfie memutar matanya pada mereka.

Kemudian Ezylryb mengambil owlets pada pelajaran penerbangan di hujan badai deras. Otulissa pergi dengan mereka, tetapi hanya untuk bertindak sebagai dukungan. Dia menunjukkan bagaimana untuk terbang dengan cara yang terkontrol, dengan Soren berjuang untuk mendapatkan kontrol. Soren singkat master rempela-terbang, hanya untuk kehilangan kontrol dan jatuh ke laut. Ezylryb menyelamatkan dia dan Soren perintah untuk kembali ke cekung. Soren belajar Ezylryb yang sebenarnya," 'Lyze of Keil, pemimpin heroik of the Guardians. Soren sangat marah ketika Ezylryb scoffs masa lalunya, meskipun Ezylryb menjelaskan konsep pertempuran: bagaimana hal itu bahkan tidak heroik, hanya melakukan apa yang benar, bahkan jika suatu hari nanti orang mungkin berakhir tampak seperti dirinya. Sementara itu, Kludd, sekarang Murni Satu Guard, terus mengikuti jejak Pure Ones lainnya & terus menjadi lebih jahat dengan yang terdaftar sebagai salah satu oleh 'Beak Logam yang jahat" (Joel Edgerton), pemimpin jahat dari Pure Ones.

Allomere kembali dari sebuah misi kepanduan dari St Aegolius dengan berita bahwa kedua wingman nya telah tewas dalam sebuah penyergapan oleh Pure Ones. Allomere membawa dua owlet ke pohon bulan-berkedip keadaan katatonik dari entrancement disebabkan oleh tidur di bawah cahaya bulan-berkedip untuk jangka waktu yang lama, owlets salah satunya adalah adik Soren , Eglantine. Marah, Wali menyerang St Aegolius. Soren berhasil mematahkan trance dan Eglantine mengungkapkan Kludd yang telah menculiknya dan diberikan ke Allomere. Terkejut dengan penipuan ini, band segera terbang untuk membantu Guardians '. Pengkhianatan Allomere yang telah memimpin mereka ke dalam perangkap. Wali secara fisik, mental, pikiran dan rempela oleh "" 'flek"'" dioperasikan oleh kelelawar dan terbuat dari potongan-potongan logam dikumpulkan oleh "pemetik" yang diperbudak di bulan sebelumnya. Soren menyadari bahwa Allomere adalah pengkhianat. Soren, Gylfie, Twilight dan Digger untuk membantu Guardians '.

Soren berhasil menonaktifkan bintik-bintik, dengan terbang ke kebakaran hutan dan pengaturan lampu terbakar, mempertaruhkan hidupnya sendiri. Dengan hanya sisa energi yang cukup untuk menyimpan Wali, dia terjun ke lapangan flek dan magnet biru menyurut. Ezylryb cepat membantu up Soren dan semua Wali terbang, siap untuk bertempur. Soren perkelahian dengan Pure Ones sedikit dan dihadapkan oleh Kludd, yang memimpin pertempuran menjadi kebakaran hutan. Kludd marah di Soren dan melemparkan dia ke sebuah pohon beberapa kali, sebelum Soren menangkap dia lengah. Dua bersaudara melawan sedikit, sebelum Kludd domba jantan ke Soren. Jatuh ke bawah pohon terbakar dan, yang memecah sayap Kludd dan ia diberikan tidak dapat terbang. Soren meraih kaki Kludd dan trik Kludd dia ke menarik dia, hanya untuk menyerang Soren. Serangan Soren dodges Kludd dan mencoba untuk menyelamatkan saudaranya sebelum Kludd sengaja jatuh ke dalam kebakaran hutan, sebagai cabang ia menempel patah.

Marah pada "kematian" Kludd dan pada mendengar Beak Logam dan Nyra pertempuran Ezylryb, Soren kembali ke bantuan Guardian, dan serangan Paruh Besi tepat pada waktunya sebelum kedua akhirnya bisa membunuh pahlawan Soren itu. Namun, Beak Logam turun dan akan membunuh Soren ketika burung hantu muda berhasil menusuk pemimpin musuh pada tongkat terbakar dari api, membunuh dia. Sementara itu, Digger, Gylfie dan Twilight menangkis kelelawar yang akan datang. Nyra menyebut serangan ke sebuah retreat dan The Band kembali ke pohon. Soren, Gylfie, Twilight dan Digger dihormati sebagai Penjaga Ga'Hoole. Soren kemudian berkata "Memperbaiki yang rusak, membuat kuat yang lemah, dan mengalahkan semua kejahatan."


Warner Bros memperoleh hak film untuk seri buku" Penjaga Ga'Hoole" berdasarkan Kathryn Lasky pada bulan Juni 2005. Studio direncanakan untuk memproduksi seri sebagai film animasi yang dihasilkan komputer di bawah produser Jalur De Donald dengan Lasky menulis skenario diadaptasi </ref> </ ref> Pada bulan April 2008, proyek berada di bawah Village Roadshow dengan Zack Snyder melekat langsung dan Zareh Nalbandian memproduksi. Sebuah skenario baru ditulis oleh John Orloff dan Emil Stern </ref name="script"> </ ref> Produksi dimulai pada Australia pada bulan Februari 2009 </ref name="Four"> </ ref> Film ini dikembangkan oleh visual digital efek perusahaan Animal Logic, menyusul keberhasilannya dengan film 2006" Happy Feet" </ref> </ ref> Ini fitur sebuah lagu oleh Owl City "To The Sky".

Seiring dengan film itu baru 3D Looney Tunes kartun berjudul "Bulu Terbang", menampilkan Wile E. Coyote dan Road Runner.

Film ini dikembangkan dan diproduksi selama lebih dari 3 tahun di studio Animal Logic di Sydney, Australia. Sebuah tim dari 500 seniman +, teknisi, dan staf pendukung yang mengumpulkan untuk merancang dan mengembangkan film. Film ini dikandung di stereoscopic 3D dari get-pergi.

Animal Logic tim seniman yang dirancang, dibuat, dan animasi 15 spesies unik burung hantu, serta makhluk hutan lainnya seperti ular, burung gagak, kelelawar, lipan, lebah, kumbang, bug, ngengat, umang-umang, seorang Tasmanian Devil, dan Ekhidna </ref>. </ ref>

Akhir kredit menunjukkan urutan petualangan Soren, Gylfie, Digger dan Twililght yang diceritakan oleh burung hantu muda seolah-olah mereka mengenakan kinerja wayang di Pohon Besar. Inilah kualitas seperti anak kecil yang dipandu animasi dan interpretasi dari cerita di kredit.

Urutan kredit dikandung oleh Felicity Coonan, dan dirancang dan dilaksanakan selama 3 bulan di studio Animal Logic Sydney. Sebuah tim kecil dari seniman yang masing-masing telah rumit terlibat dalam produksi film ini telah mengumpulkan untuk mengeksekusi urutan.

Coonan ingin sequencne untuk menjadi percobaan main-main dalam 2D dan 3D, karena bentuk cerita klasik wayang kulit pada dasarnya adalah sebuah media 2D. Kredit yang dirancang untuk dapat dibaca tanpa kacamata 3D </ref> </ ref>

" Legend of the Guardians: The Owls of Ga'Hoole" telah menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus. Film fotorealistik visual yang animasi, suara akting, sinematografi, dan 3D efek dipuji, sedangkan kritik diarahkan pengembangan karakter film dan diadaptasi plot, yang dipandang sebagai 'esoteris 'dan' diprediksi '. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 50% dari 116 sampel kritikus memberikan ulasan film positif dan bahwa mereka menerima rata-rata rating 5,6 dari 10. Ini melaporkan 'konsensus sebagai "Legenda" of the Guardians" nada gelap dan visual mempesona harus dikagumi, bahkan jika mereka akhirnya dikecewakan oleh sebuah kisah yang tidak pernah hidup sampai potensi penuh "</ref> </ ref>

Di Amerika Serikat butuh hanya dalam $ 4.500.000 pada hari pembukaan, peringkat ketiga di box office di Amerika Serikat. Ini peringkat kedua pada hari Sabtu, penghasilan $ 6 juta, dan Nomor 1 pada hari Minggu, penghasilan $ 4,6 juta (USA). Secara keseluruhan, itu diterima $ 16.112.211 pada akhir pekan pembukaannya, mencapai tempat kedua di box office belakang" " di Amerika. Hal ini membuat Legenda" of the Guardians" film pertama Zach Snyder tidak mencapai No 1 pada akhir pekan pembukaannya di Amerika Serikat, keseluruhan awal yang mengecewakan, hanya mendapatkan sebagian kecil dari animasi berbaris-tahun ini dan lebih sesuai dengan Warner Bros lainnya 2.010 film keluarga" " dan" Yogi Bear". Pada pekan kedua, film ini diselenggarakan dengan sangat baik, tergelincir hanya 32% menjadi $ 10.887.543 dan memegang tempat kedua, kali ini di belakang" The Social Network", mengklaim judul akhir pekan kedua terbesar tahan untuk animasi fitur pada tahun 2010. Film ini berakhir menjalankan nya pada bulan Februari 2011 dengan $ 55.600.000 dalam negeri (USA) gross, sehingga kekecewaan dan hanya peringkat sebagai fitur paling sukses keenam animasi untuk tahun. Namun, di pasar yang lebih luas, itu adalah sukses besar, grossing lebih dari $ 84.000.000 rilis internasional, membawa sampai total $ 140 juta.

Potongan film yang ditampilkan ketika perusahaan di balik Logika, animasi Animal memenangkan Penghargaan Byron Kennardy.

Watertower Musik dirilis soundtrack resmi film pada tanggal 21 September 2010. Skor film ini ditulis oleh David Hirschfelder. Soundtrack juga termasuk lagu "To the Sky", direkam oleh Owl City.

Warner Bros Interactive Entertainment merilis game berdasarkan film, serta termasuk beberapa elemen dari buku, untuk Wii, Xbox 360, PlayStation 3, dan Nintendo DS platform pada tanggal 14 September 2010. Permainan ini dikembangkan oleh Krome Studios untuk Wii, Xbox 360, dan PlayStation 3 dengan versi Nintendo DS yang dikembangkan oleh Tantalus Media.

The 2010 Region 1 DVD termasuk featurette dokumenter tentang burung hantu, berjudul" Wali Sejati Bumi", menampilkan ornitolog dan konservasionis, dan disajikan oleh aktor cilik Rico Rodriguez dan karakter Digger Owl (disuarakan oleh David Wenham). Kartun "Bulu Terbang" adalah fitur khusus kedua.

Menurut CEO Animal Logic, Zareh Nalbandian, sudah ada pembicaraan untuk sekuel ke Legend of the Guardians": The Owls of Ga'Hoole", tapi tidak ada yang solid untuk saat produksi akan dimulai, sebagai" Legend of the Guardians 2" datang di belakang Logic Animal beberapa film lain yang akan memproduksi atau sudah memproduksi dengan Warner Bros

Jim Sturgess dan Ryan Kwanten memiliki keduanya mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa mereka akan Reprise peran mereka sebagai Soren dan Kludd jika sekuel pernah memasuki produksi. Dalam wawancara yang sama, sutradara Zack Snyder menyatakan bahwa ia saat ini tidak terlibat dengan sekuel.

Di" 30 Rock" episode " Double-beringsut Pedang"," merupakan Legend of the Guardians" film dalam penerbangan pada pesawat dikemudikan oleh Carol (Matt Damon), yang mengaku penumpangnya "... berpikir bahwa $ 300 dan ID foto memberi mereka hak untuk terbang di udara seperti burung hantu penjaga legenda!" 


[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2010]]
[[Kategori:Film diatur di Australia]]
[[Kategori:Komputer-animasi film]]
[[Kategori:Bahasa Inggris film]]
[[Kategori:Film animasi tahun 2010]]
[[Kategori:Fantasy petualangan film]]
[[Kategori:Film yang disutradarai oleh Zack Snyder]]
[[Kategori:Penjaga Ga'Hoole| Film]]
[[Kategori:Village Roadshow Pictures film]]
[[Kategori:Warner Bros film]]
[[Kategori:Film fantasi anak-anak]]
[[Kategori:Film yang menampilkan karakter antropomorfik]]
[[Kategori:Warner Bros film animasi]]
[[Kategori:Film tentang burung]]
[[Kategori:2010-an film 3D]]
[[Kategori:2010-an film fantasi]]
[[Kategori:Warner Bros Animation film animasi]]
[[Kategori:Film berdasarkan buku anak-anak]]
[[Kategori:Film Epic]]
[[Kategori:Film fantasi animasi]]

</doc>
<doc id="1057783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057783" title="Aloha Airlines">
Aloha Airlines

Aloha Airlines adalah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang berbasis di Honolulu CDP, Kota dan County Honolulu, Hawaii. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari bandar udara penghubung mereka di Bandar Udara Internasional Honolulu. Maskapai ini memulai operasinya pada tanggal 26 Juli 1946 dan berhenti beroperasi pada tanggal 31 Maret 2008.





</doc>
<doc id="1057787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057787" title="Anton Sekret">
Anton Sekret

Anton Gennadyevich Sekret (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Volgar-Gazprom Astrakhan dipinjam dari FC Kuban Krasnodar.

Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 31 Maret 2012 untuk tim FC Kuban Krasnodar dalam pertandingan melawan PFC CSKA Moscow dan pertandingan itu berakhir seri dengan skor 1-1.



</doc>
<doc id="1057790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057790" title="Lukas Schmitz">
Lukas Schmitz

Lukas Schmitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi bek.

Schmitz memulai karier juniornya di klub DJK Märkisch Hattingen, TuS Bredenscheid dan TSG Sprockhövel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Bochum II dan Schalke 04 sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1057792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057792" title="Denis Selishchev">
Denis Selishchev

Denis Valeryevich Selishchev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1057793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057793" title="Sebastian Prödl">
Sebastian Prödl

Sebastian Prödl () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Watford biasa bermain pada posisi bek.

Prödl memulai karier juniornya di klub SV Kirchberg, SV Feldbach dan Sturm Graz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1057797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057797" title="Zlatko Junuzović">
Zlatko Junuzović

Zlatko Junuzović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Junuzović memulai karier juniornya di klub Kühnsdorf dan Grazer AK kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Austria Kärnten dan Austria Wien sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057798" title="Igor Udaly">
Igor Udaly

Igor Alekseyevich Udaly (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA-Energiya Khabarovsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1057800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057800" title="Vyacheslav Semashkin">
Vyacheslav Semashkin

Vyacheslav Alekseyevich Semashkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC MITOS Novocherkassk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1057802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057802" title="Aleksandar Ignjovski">
Aleksandar Ignjovski

Aleksandar Ignjovski () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Magdeburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Ignjovski memulai karier juniornya di klub OFK Beograd kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke 1860 München sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1057804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057804" title="Joseph Akpala">
Joseph Akpala

Joseph Akpala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.

Akpala memulai karier juniornya di klub Pepsi Football Academy dan Bendel United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Charleroi dan Brugge sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1057805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057805" title="Yevgeni Serdobolskiy">
Yevgeni Serdobolskiy

Yevgeni Aleksandrovich Serdobolskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 11 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Istra.


</doc>
<doc id="1057808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057808" title="Raphael Wolf">
Raphael Wolf

Raphael Wolf () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Wolf memulai karier juniornya di klub Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kapfenberger SV sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057813" title="Ayu Ting Ting &amp; Friends">
Ayu Ting Ting &amp; Friends

Ayu Ting Ting & Friends merupakan album kompilasi karya Ayu Ting Ting. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya dialbum ini yaitu Sik Asik. Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Alfamart, Alfamidi, & Lawson.

CD&CASSETTE



</doc>
<doc id="1057817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057817" title="Abu Bakar (bupati Bandung Barat)">
Abu Bakar (bupati Bandung Barat)

Drs. H. Abubakar, M.Si () adalah Bupati Kabupaten Bandung Barat. Masa kecil dan pendidikan dasar hingga meraih gelar Magister ditempuh dengan suka cita di kota kelahirannya. Selepas menamatkan pendidikan di SMA Negeri 5 Bandung (1971) ia melanjutkan studinya di Universitas Langlangbuana Bandung dan memperoleh gelar sarjananya pada tahun 1990. Sedangkan gelar Magister Manajemen diraihnya dari UNIGA pada tahun 2000. Tahun 2018 ia ditangkap atas kasus korupsi suap dan divonis 5,5 tahun penjara. 




</doc>
<doc id="1057824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057824" title="Ernawan Natasaputra">
Ernawan Natasaputra

Drs. H. Ernawan Natasaputra () adalah Wakil Bupati Bandung Barat. Masa kecil dan pendidikan dasar hingga meraih gelar Sarjana ditempuh di kota kelahirannya. Selepas menamatkan pendidikan di SMA Negeri 9 Bandung (1976) ia melanjutkan studinya di Universitas Nurtanio Bandung dan memperoleh gelar sarjananya pada tahun 1984. Sampai saat ini telah dikaruniai 3 (tiga) orang anak dari istrinya yang bernama Dr. Hj. Erni Rusyani, SE., MM. Drs. H. Ernawan Natasaputra sekarang ini bertempat tinggal di Larang Tapa. Jl.Larang Buana. Kota Baru Parahyangan Padalarang




</doc>
<doc id="1057866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057866" title="Imperium Aerika">
Imperium Aerika

Imperium Aerika (, biasa disingkat Aerika) adalah sebuah negara mikro yang didirikan pada Mei 1987, yang tidak mempunyai wilayah berdaulat dan tidak pernah diakui oleh negara berdaulat manapun. Nama negara ini adalah plesetan dari "Imperium Amerika". Pada tahun 2000, "The New York Times" menyebut situs webnya sebagai "salah satu situs negara mikro paling imajinatif".

Para anggotanya mengklaim kedaulatan atas wilayah luas yang saling bersambungan, termasuk lahan seluas satu kilometer persegi di Australia, lahan seluas satu rumah di Montreal, Kanada (berisi "Kedutaan Besar untuk Segalanya"), sejumlah wilayah Bumi, koloni di Mars, belahan utara Pluto, dan sebuah planet khayalan.

Seperti negara-negara mikro lain, jumlah anggotanya ("warga negara") berubah-ubah seiring waktu. Imperium Aerika mengklaim pernah memiliki anggota melebihi 500 orang.



</doc>
<doc id="1057876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057876" title="Disambiguasi (disambiguasi)">
Disambiguasi (disambiguasi)

Disambiguasi makna adalah proses mengidentifikasi arti kata dalam suatu kalimat.

Disambiguasi bisa merujuk pada:


</doc>
<doc id="1057877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057877" title="Richard Childress Racing">
Richard Childress Racing

RCR Enterprises, LLC, turun dengan merek dagang Richard Childress Racing merupakan sebuah tim NASCAR yang berbasis di Welcome, North Carolina. Tim ini dimiliki dan dijalankan oleh mantan pembalap Richard Childress. Tim ini turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series, NASCAR Nationwide Series, NASCAR Camping World Truck Series dan ARCA Racing Series.

Dalam ajang NASCAR Seri Piala Sprint, tim ini terkenal dengan mobil bernomor #3 yang dikendarai Dale Earnhardt. Ketika Earnhardt meninggal dunia dalam lomba Daytona 500 tahun 2001, tim ini kemudian merekrut Kevin Harvick yang masih bertahan sampai saat ini.

Tim RCR sejak tahun 1972 memiliki catatan baik dengan minimal selalu memenangi satu lomba di setiap musim NASCAR yang mereka ikuti.


</doc>
<doc id="1057886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057886" title="Wood Brothers Racing">
Wood Brothers Racing

Wood Brothers Racing merupakan sebuah tim balap mobil asal Amerika Serikat yang saat ini berkompetisi di ajang NASCAR Sprint Cup Series. Tim ini didirikan pada 1950 oleh dua bersaudara Glen dan Leonard Wood yang kemudian membuat nama tim ini "Wood Brothers". Tim sempat merger dengan JTG Racing pada musim 2006 untuk meningkatkan sponsor tetapi berpisah pada 2008.

Tim ini adalah tim paling tua yang masih berkompetisi di NASCAR sampai saat ini. Beberapa hal yang membuat mereka terkenal adalah mobil #21 dan hubungan dengan Ford Motor Company.

Saat ini tim turun penuh waktu di ajang Seri Piala dengan pembalap Paul Menard.



</doc>
<doc id="1057890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057890" title="Geometri non-Euklides">
Geometri non-Euklides

Dalam matematika, geometri non-Euklides () adalah himpunan kecil geometri berdasarkan aksioma yang berkaitan erat dengan geometri Euklides. Jika geometri Euklides terbentang antara geometri metrik dan geometri Affine, geometri non-Euklides muncul saat ruang metrik tidak ada, atau postulat paralel diabaikan.

Perbedaan mendasar dari geometri metrik adalah keadaan garis paralel.

Cara lain untuk menggambarkan perbedaan antara geometri tersebut adalah dengan menggambarkan dua garis lurus dengan panjang tak hingga yang keduanya tegak lurus dengan sebuah garis ketiga.

Meskipun geometri Euklides, dinamai sesuai matematikawan Yunani Euklides, meliputi beberapa matematika tertua yang terkenal, geometri non-Euklides tidak diterima secara luas dan sah sampai abad ke-19.

Debat yang menjadi permulaan penemuan geometri non-Euklides dimulai segera setelah karya Euklides "Elemen" ditulis. Dalam "Elemen", Euklides memulai dengan asumsi berjumlah terbatas (23 definisi, lima notasi umum, dan lima postulat) dan membuktikan semua hasil lainnya dalam karyanya.



</doc>
<doc id="1057900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057900" title="Scissor Sisters">
Scissor Sisters

Scissor Sisters adalah sebuah grup musik pop Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 2001. Grup ini beranggotakan Jake Shears dan Ana Matronic sebagai vokalis, Babydaddy sebagai multi-instrumentalis, Del Marquis sebagai gitaris/basis utama, dan Randy Real sebagai drummer (menggantikan Paddy Boom). Scissor Sisters dikenal sebagai grup yang memasukkan gaya yang beragam dan inovatif ke dalam musik mereka, dan genre mereka lebih ke arah pop rock, glam rock, nu-disco, dan electroclash.

Grup ini terkenal setelah merilis "Comfortably Numb" yang meraih nominasi Grammy dan memuncaki tangga lagu disko, dan kemudian mereka merilis album debut mereka, "Scissor Sisters" (2004). Album ini sukses, terutama di Britania Raya (negara yang mereka sebut sebagai "rumah spiritual" mereka). Di negara itu, album mereka menduduki posisi nomor satu, merupakan album terlaris pada tahun 2004, dan dianugerahi platinum oleh BPI serta dinominasikan dalam BRIT Awards pada tahun 2005. Kelima singel dari album tersebut sukses bertengger di posisi 20 besar UK Singles Chart. Meskipun album ini tidak terlalu sukses di negara asal mereka, singel "Filthy/Gorgeous" berhasil meraih posisi puncak dalam Hot Dance Club Songs "Billboard"'.

Album ini melanjutkan kesuksesannya di negara-negara di seluruh Eropa, Australia dan di Kanada sebelum dirilisnya album kedua, "Ta-Dah" (2006). Album ini lagi-lagi meraih posisi nomor satu di Britania Raya dengan singel pertamanya yang berjudul "I Don't Feel Like Dancin'". Album ketiga mereka, "Night Work" (2010) menunjukkan peralihan ke arah musik yang lebih berorientasi klub, dan album ini menempati posisi nomor dua di UK Albums Chart, nomor satu di tangga lagu "Billboard"'s Top Independent Albums, dan di posisi sepuluh besar dalam tangga lagu internasional lainnya. Scissors Sisters merilis album studio keempat mereka, "Magic Hour" pada bulan Mei 2012.

Scissor Sisters telah tampil di berbagai penjuru dunia, dan pertunjukan mereka diakui sebagai pertunjukan yang kontroversial dan transgresif. Mereka juga berkolaborasi dengan sejumlah musisi pop terkenal lainnya, di antaranya Elton John dan Kylie Minogue. Pada tahun 2004, vokalis U2 Bono menggambarkan Scissor Sisters sebagai "grup pop terbaik di dunia". Mereka juga berkolaborasi dengan Global Cool pada tahun 2007 dalam salah satu kampanye gaya hidup hijau mereka.

Anggota saat ini:

Mantan anggota:




Sebagai pendukung


</doc>
<doc id="1057909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057909" title="Munadi Arifin">
Munadi Arifin

Ir. Munadi Arifin, S.E., Akt., M.M., () adalah seorang ahli ekonomi, teknokrat dan profesional Indonesia. Ia dipercaya menduduki jabatan Direktur Utama PT Semen Padang sejak tanggal 17 Juni 2011, menggantikan pejabat sebelumnya, Widodo Santoso.
Disamping memimpin perusahaan semen tertua di Indonesia itu, Munadi juga menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Akuntan Indonesia (IAI) Sumatra Barat untuk periode tahun 2012–2016.

Munadi Arifin lahir di Batusangkar, Tanah Datar, Sumatra Barat pada 14 Agustus 1954. Dia meninggal di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta pada tanggal 14 September 2014 pada jam 01.20 dini hari.




</doc>
<doc id="1057913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057913" title="Patrick Moore">
Patrick Moore

Sir Patrick Alfred Caldwell-Moore CBE, FRS, FRAS () adalah seorang astronom amatir Inggris yang mencapai status terkemuka di bidang itu sebagai penulis, peneliti, komentator radio dan presenter televisi.

Moore meninggal di rumahnya di West Sussex pada 9 Desember 2012. Teman-teman dan anggota staf Moore merilis sebuah pernyataan:

Gitaris Queen Brian May mengatakan:
Moore menulis banyak buku populer. Situs web "Astronomy Now Online" memperkirakan bahwa ia menerbitkan lebih dari seribu buku tentang ilmu pengetahuan populer, termasuk semua edisi terkenal dan cetak ulang. Dari tahun 1962 sampai 2011 ia juga menyunting "Yearbook of Astronomy", diterbitkan setiap tahun, dan editor pada buku ilmu pengetahuan lainnya pada masa itu. Dia juga menulis novel fiksi ilmiah untuk anak-anak, dan di bawah nama pena R T Fishall, ia menulis karya lucu. Oleh karena itu, daftar di bawah ini tidak lengkap:



</doc>
<doc id="1057914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057914" title="Wana Wisata Kartini Mantingan">
Wana Wisata Kartini Mantingan

Wana Wisata Kartini Mantingan adalah Objek wisata ini berada di desa Mantingan, kecamatan Bulu, kabupaten Rembang, ± 24 km dari kota Rembang ke arah selatan jurusan Blora. Disekitar objek wisata tersebut juga terdapat bumi perkemahan dengan tanaman hutan jati yang teduh sangat cocok untuk kegiatan camping dan rekreasi keluarga. Di kawasan objek wisata ini terdapat kolam renang dan koleksi binatang dari hutan setempat. Disamping itu juga tersedia fasilitas lapangan tenis,gedung serba guna yang dapat dimanfaatkan untuk keperluan pesta, resepsi, pentas seni, rapat/seminar dan lain-lain. Objek wisata ini berdekatan dengan lokasi makam Pahlawan Nasional, tokoh emansipasi wanita RA. Kartini (berjarak 4 km).

Wana Wisata Kartini Mantingan Rembang Konsep yang ditawarkan dari wana wisata kartini adalah tempat wisata alam yang menawarkan kesejukan dan keindahan sebuah hutan yang dikemas sedemikian rupa sehingga dapat dijadikan tempat alternative dalam berlibur. Wana wisata kartini seluas 4,8 ha terletak di dalam kawasan hutan produksi ptk 16 ha RPH Mantingan, BKPH Kebon, KPH Mantingan. Letak wana wisata kartini pada ketinggian 125-140 M diatas permukaan laut. Sebagian besar kawasan tersebut memiliki topografi berombak sampai berbukit. Selain sebagai tempat berlibur, wana wisata kartini juga dapat sebagai tempat pembelajaran bagi putra-putri anda. Disamping anek ajenis pepohonan juga terdapat penangkaran rusa, merak dan satwa lainnya. Disini juga terdapat kolam renang yang memiliki berbagai kedalaman, mulai dari 0,5 m sampai 3 m.

Daya tarik wisata alam yang dimilki oleh Wana Wisata Kartini antara lain :




</doc>
<doc id="1057925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057925" title="Masjid Agung Baiturrrahman Rembang">
Masjid Agung Baiturrrahman Rembang

Masjid Agung Rembang atau Masjid Baiturrrahman ini diyakini menduduki salah satu masjid tertua di Kabupaten Rembang. Meski kalah tua dengan Masjid Agung Rembang yang didirikan tahun 1814 Masehi, namun memiliki banyak riwayat sejarah pada masa penjajahan Belanda. Konon pencetus Negara Islam Indonesia, Kartosuwiryo juga pernah singgah di Masjid tersebut.

Namanya Masjid Baiturrrahman desa Sulang Kecamatan Sulang, berada di pinggir jalan raya Rembang – Blora. Baiturrohman diambilkan dari nama Fatkurrohman, sesepuh dan ulama desa Sulang yang hidup pada era tahun 1900 an Masehi. Berawal keinginan membangun tempat ibadah, akhirnya masjid sekaligus menjadi pusat para pejuang kala itu untuk menyusun strategi melawan penjajah. Semangat masjid sebagai sarana “pembangkit”, masih terasa sampai sekarang, meski dalam ruang zaman yang berbeda.

Dulu Masjid berdiri dengan bahan kayu seadanya. Kisah Kartosuwiryo, tokoh Darul Islam/ Tentara Islam Indonesia (DI/TII) singgah untuk menunaikan ibadah sholat Ashar, didapat dari kakeknya, tanpa ingat lagi tahun berapa. Bukan berarti ada keterkaitan pergerakan Negara Islam, tetapi diperkirakan hanya kebetulan saja, karena Kartosuwiryo mempunyai banyak kerabat di Kec. Gunem.

Konstruksi kayu mulai rapuh termakan usia, bahkan Masjid sempat miring. Barulah tahun 1980 an direnovasi kali pertama. Penataan melalui renovasi ke dua selesai bulan April tahun 2012, dengan menelan biaya Rp 1,3 miliar.

Masjid Baiturrahman desa Sulang sudah berlantai dua, mengusung konsep Jawa bertabur ukiran di pintu masuk dan nuansa timur tengah. Kini Masjid mampu menampung jemaah dua ribuan orang.

Masjid yang dibangun oleh Adipati Condrodiningrat tahun 1814 M ini termasuk bangunan cagar budaya. Setelah mengalami 6 kali pemugaran yang tetap menjaga keaslian bangunan induk.

Sebagaimana masjid kuno yang terdapat di Indonesia, di komplek masjid tepatnya di sebelah barat terdapat makam para Adipati Rembang diantaranya makam Raden Tumenggung Pratiktoningrat atau Adipati Sedolaut yang meninggal tahun 1886 M / 1289 H sehingga makam ini sering disebut sebagai makan pangeran Sedo Laut. Di dalam makam yang berarsitektur Eropa berbentuk segi delapan ini terdapat lima makam diantaranya :
dengan menggunakan jirat dari semen dan nisan berbentuk kurawal yang terbuat dari batu putih. Makam ini berangka tahun 1289 H.
dengan jirat dan nisan yang hampir sama dengan makam suaminya. Nisan ini berangka tahun 1291 H.
dengan jirat yang terbuat dari susunan bata dan nisan yang sudah terbuat dari semen. Pada nisan terdapat angka tahun 1757 menurut angka tahun jawa atau 1831 M.
dengan jirat dan nisan yang hampir sama dengan suaminya. Pada makam ini tidak bisa ditemukan angka tahun.
yaitu Raden Ayu Sasmoyo dengan jirat dan nisan yang hampir sama dengan makam ke-3 dan ke-4, pada makam uni juga tidak ditemukan angka tahun.


</doc>
<doc id="1057927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057927" title="Kelenteng Mak Co">
Kelenteng Mak Co

Klenteng Mak Co adalah klenteng yang terdapat di Kabupaten Rembang dengan pujaan utama Dewi Tian Shang Sheng Mu.

Pada saat terjadi pemberontakan Tionghoa pada tahun 1740 yang dimulai di Batavia dan meluas ke daerah lain termasuk Jawa Tengah (dikenal dengan nama Perang Kuning), terjadi persatuan antara masyarakat pribumi dengan Tionghoa. Belanda menganggap hal tersebut membahayakan kejayaan Kompeni sehingga mereka mengadu domba kedua kelompok ini. Kompeni kemudian mengeluarkan perintah untuk memindahkan pemukiman orang-orang Tionghoa di Dresi (Wetan dan Kulon) serta Jangkungan ke sebelah timur atau masuk ke dalam Kota Rembang yang sekarang.

Dengan dipindahkannya pemukiman warga Tionghoa, Kelenteng ""Dewi Samudra Mak Co Poo Thian Siang Sing Bo Nio-Nio"" yang semula berada di Jangkungan juga dipindahkan ke Rembang. Awalnya, bangunan klenteng menempati lokasi di Jalan K.S. Tubun No.3, ditandai batu peringatan pemugaran kelenteng yang masih ada hingga sekarang. Tidak diperoleh data yang pasti kapan dan berapa lama klenteng Dewi Samudra berada di lokasi tersebut. Klenteng kemudian dipindahkan ke Desa Tasikagung di lokasi yang sekarang, setelah warga Tionghoa membangun kelenteng Tjoe Hwie Kiong di Rembang pada tahun 1841.

Lokasi kelenteng berada di tepi Sungai Karanggeneng, menghadap ke bekas pelabuhan Rembang di muara sungai yang sekarang berada di sisi barat Kawasan Bahari Terpadu. Kelenteng Mak Co didirikan pada tahun 1841 oleh Kapten Lie. Keistimewaan kelenteng ini adalah adanya dua menara kembar yang disebut "Kie Kwa" yang tidak dijumpai pada kelenteng lain. Dua menara kembar "Kie Kwa" seringkali berfungsi sebagai penunjuk arah bagi para nelayan. Lokasi klenteng memiliki pemandangan ke arah laut serta aktivitas perahu nelayan.

Setiap sepuluh tahun sekali, perayaan ulang tahun kelenteng dirayakan secara besar-besaran. Perayaan meliputi berbagai atraksi khas seperti liang liong, barongsai, pertunjukan wayang potehi, wayang kulit, dan sebagainya. Pengunjungnya datang bukan hanya dari Rembang, tetapi juga Jakarta, Semarang, Solo, Surabaya, dan sebagainya.

Di dalam klenteng terdapat sebuah prasasti berhuruf kanji yang berisi informasi tentang pembangunan klenteng. Isi tulisan prasasti adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1057928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057928" title="Museum Kamar Pengabadian R.A.Kartini">
Museum Kamar Pengabadian R.A.Kartini

Musium Kamar Pengabadian R.A.Kartini berada di Desa Kutoharjo Kecamatan Rembang jarak 300 M dari pusat kota Rembang yang menempati salah satu ruangan Rumah Dinas Bupati Kepala Daerah Tk II Rembang. Untuk menuju ke musium sangatlah mudah dijangkau dengan kendaraan umum. Banyak wisatawan yang berkunjung di sana samping mengenang sejarah Pahlawan wanita ini yakni R.A. Kartirni juga akan melihat langsung sejarah peninggalannya yakni : Tulisan asli Kartini, Kamar pengabadiannya dimana kamar tersebut sebagai tempat untuk memperjuangkan Emansipasi wanita sehingga sampai dia diberi gelar Pahlawan Wanita, sebagai lukisan R.A. Kartini dari putra satu-satunya yakni RM Susalit. Untuk mengetahui sejar mana dan bagaimana latar belakang R.A. Kartini, di Objek wisata tersebut disediakan Pramuwisata yang berusaha memberikan pelayanan dengan memuaskan dikandung maksud agar para wisatawan senang untuk berkunjung di Objek wisata ini. Sedang dalam lokasi tersebut, para pengunjung bisa menyaksikan gedung tempat R.A. Kartini dahulu mengajar atau mengamalkan ilmunya kepada para anak didiknya. Bangunan asli tersebut terletak satu lokasi kurang lebih 150 m dengan museum R.A. Kartini.



</doc>
<doc id="1057930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057930" title="Makam R.A. Kartini">
Makam R.A. Kartini

Makam R.A. Kartini adalah makam pahlawan emansipasi wanita yang lahir di Jepara dan wafat di Rembang.

R.A. Kartini wafat pada tahun 1904 dan dimakamkan di desa Bulu Kecamatan Bulu terletak 17,5 Km ke arah selatan kota Rembang. Lokasi tersebut mudah dijangkau dengan kendaraan umum.

Banyak wisatawan yang berziarah di sana apalagi pada tanggal kelahirannya yakni setiap tanggal 21 April. Di lokasi tersebut terdapat pula makam suami dan putra satu-satunya R.A. Kartini juga makam keluarga Bupati Rembang pada masa Kepemimpinan R.M.A.A. Djoyodiningrat. Setelah berziarah biasanya para Wisatawan menikmati makanan khas dan berbagai Cenderamata yang telah dipamerkan di lokasi objek tersebut. Sebagai kenangan tersendiri setelah pulang di daerah masing-masing.



</doc>
<doc id="1057933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057933" title="Tom Ibnur">
Tom Ibnur

Arison Ibnur Ibrahim, yang akrab dipanggil Tom Ibnur () adalah seorang penata tari (koreografer) Indonesia. Karya-karya tarinya berbasis pada seni tari Minangkabau dan Melayu Pesisir terutama tari Zapin. Sudah lebih dari 300 hasil karyanya yang dipentaskan, baik di dalam negeri maupun di mancanegara, antara lain di Singapura, Malaysia, Amerika Serikat, Australia, Prancis, Spanyol, Italia, Korea, Jepang dan lainnya.

Dia juga menjadi Pengajar Utama di Fakultas Seni Pertunjukan, Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Jakarta. Tom Ibnur menikah dengan Rusmiati (almh.), dan dikaruniai tiga orang anak, yaitu Budianto, Haris dan Gigih.






</doc>
<doc id="1057947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057947" title="Joseph Schumpeter">
Joseph Schumpeter

Joseph Alois Schumpeter (8 Februari 1883 - 8 Januari 1950) adalah seorang ekonom Amerika-Austria dan ilmuwan politik. Dia sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan Austria pada tahun 1919. Salah satu ekonom paling berpengaruh dari abad ke-20, Schumpeter mempopulerkan istilah "destruksi kreatif" dalam ekonomi.



</doc>
<doc id="1057948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057948" title="Gusti Asnan">
Gusti Asnan

Prof. Dr. Phil. Gusti Asnan () adalah seorang akademisi dan sejarawan Indonesia yang saat ini beraktivitas sebagai guru besar ilmu sejarah pada Universitas Andalas (Unand), Padang.

Gusti Asnan lahir pasca-penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di Sumatra Tengah oleh pemerintah pusat. Pada masa-masa itu, banyak orang Minang yang mengadopsi nama-nama Jawa—dengan makna tersendiri—untuk menghindari diskriminasi orang-orang Jawa terhadap mereka. Menurut orang tuanya, nama ‘Gusti’ adalah singkatan dari nama bulan kelahirannya, yaitu Agustus dan nama bidan yang membantu persalinan ibunya ketika melahirkannya, yakni Eti, sementara ‘Asnan’ adalah singkatan dari nama ibu dan ayahnya: Asyiah dan Syahminan.

Gusti Asnan menghabiskan masa kecil bersama keluarganya di Lubuk Sikaping sampai tamat SMA sebelum akhirnya pindah ke Padang untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi. Setelah tamat dari Jurusan Sejarah, Fakultas Sastra, Unand pada tahun 1986, ia melanjutkan studi ke Fakultas Ilmu Sosial, Universitas Bremen di Jerman. Pada tahun 1998, ia menyelesaikan program doktornya dengan disertasi ""Trading and Shipping Activities: The West Coast of Sumatra, 1819–1906"".




</doc>
<doc id="1057952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057952" title="Permainan bertema Star Trek">
Permainan bertema Star Trek

Kepopuleran Star Trek melahirkan banyak permainan bertema Star Trek, mulai dari permainan papan tahun 1967 () sampai permainan DVD dan online yang dirilis pada tahun 2010.

Salah satu contoh RPG bertema Star Trek adalah Star Trek Online yang dibuat oleh Cryptic Studios pada tahun 2010. Permainan ini juga termasuk kategori Permainan Video.
Cukup banyak permainan bertema simulasi pesawat seperti Bridge Commander.
Banyak permainan portabel bertema Star Trek dibuat berdasarkan episode-episode .


</doc>
<doc id="1057954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057954" title="Michael Polanyi">
Michael Polanyi

Michael Polanyi, FRS (11 Maret 1891 - 22 Februari 1976) adalah seorang polimatik Hungaria, yang membuat kontribusi penting untuk teori kimia fisik, ekonomi, dan filsafat. Dia berpendapat bahwa tidak hanya positivisme memberikan persepsi salah dari sebuah pengetahuan, jika kita menganggapnya serius hal itu melemahkan prestasi tertinggi kita sebagai manusia.


</doc>
<doc id="1057967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057967" title="1 Raja-raja 7">
1 Raja-raja 7

1 Raja-raja 7 (atau I Raja-raja 7, disingkat 1Raj 7) adalah pasal ketujuh Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



NKJV membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Referensi silang: 
Teks Masoret

Transliterasi:


Teks Masoret:

Transliterasi:




</doc>
<doc id="1057971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057971" title="Muhammad Nazif">
Muhammad Nazif

Muhammad Nazif adalah seorang akademisi, bankir dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama Telkom dari tahun 2000-2002 menggantikan pejabat sebelumnya, Asman Akhir Nasution.

Muhammad Nazif adalah pilihan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) pada tahun 2000. Pada tahun 2002 dia digantikan oleh Kristiono.

Muhammad Nazif juga pernah menduduki jabatan sebagai Direktur Utama Bukopin dari tahun 1985-1989, dan sebagai Direktur Islamic Development Bank. Sebagai seorang akademisi, Muhammad Nazif pernah berkarier sebagai Pembantu Rektor Universitas Indonesia.



</doc>
<doc id="1057973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057973" title="2 Tawarikh 4">
2 Tawarikh 4

2 Tawarikh 4 (atau II Tawarikh 4, disingkat 2Taw 4) adalah pasal keempat Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; .<br>
Ukuran mezbah tembaga itu sekitar 10 meter panjangnya, 10 meter lebarnya, dan 5 meter tingginya. Mezbah ini merupakan pengganti dari mezbah yang pernah dibuat untuk Kemah Suci, seperti dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 27:1:




</doc>
<doc id="1057975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057975" title="1 Raja-raja 8">
1 Raja-raja 8

1 Raja-raja 8 (atau I Raja-raja 8, disingkat 1Raj 8) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pada bulan ke-7 (juga disebut Tishri) tabut dipindahkan ke dalam Bait Suci.

Tabut perjanjian menjadi satu-satunya perabot di Tempat Yang Mahakudus. Tabut itu merupakan sebuah kotak sepanjang 1 m 14 cm, lebar 68.5 cm dan setinggi 68.5 cm, terbuat dari kayu penaga dan dilapisi dalam dan luar dengan emas murni. Tabut itu mula-mula berisi tiga benda pengingat bahwa Allah adalah raja atas Israel:
Akan tetapi, pada zaman Salomo tabut perjanjian hanya berisi dua loh batu ().
Tabut itu ditutup dengan "tutup pendamaian," tempat darah dipercikkan setiap tahun sekali oleh imam besar pada Hari Raya Pendamaian. Dua kerub emas diukir seiras, ditempatkan dengan muka saling menghadap dengan sayap terbentang ke depan, sambil menudungi tutup tabut dalam bentuk lingkungan. Pada tengah tutup pendamaian, kehadiran Allah dilambangkan oleh terang adikodrati yang sangat cemerlang disebut "shekinah".




</doc>
<doc id="1057977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057977" title="2 Tawarikh 5">
2 Tawarikh 5

2 Tawarikh 5 (atau II Tawarikh 5, disingkat 2Taw 5) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perjanjian Lama memberikan banyak perhatian kepada Bait Suci karena pentingnya dalam memelihara iman Israel yang sejati dan persekutuan mereka dengan Allah. Kemah Suci ini penting, terutama dalam penafsiran tipologisnya bagi perjanjian yang baru.



</doc>
<doc id="1057980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057980" title="Nils Petersen">
Nils Petersen

Nils Petersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg sebagai pemain pinjaman dari Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.

Petersen memulai karier juniornya di klub FC Einheit Wernigerode, 1. FC Wernigerode, VfB Germania Halberstadt dan Carl Zeiss Jena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Energie Cottbus dan bergabung dengan Bayern Munich sejak 2011 sebelum dipinjamkan ke Werder Bremen pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1057981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057981" title="2 Tawarikh 6">
2 Tawarikh 6

2 Tawarikh 6 (atau II Tawarikh 6, disingkat 2Taw 6) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Alkitab sering kali mengacu kepada Bait Suci dalam hubungan dengan sejarah keselamatan; tempat-tempat kediaman Allah yang disebutkan adalah: Kemah Suci, bait Salomo, bait Yehezkiel, bait Zerubabel, bait Herodes, tubuh Kristus, gereja, tubuh jasmaniah seorang percaya, dan Yerusalem baru (Wahyu 21:22).



</doc>
<doc id="1057983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057983" title="Johannes Wurtz">
Johannes Wurtz

Johannes Wurtz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.

Wurtz memulai karier juniornya di klub DJK Bexbach dan 1. FC Saarbrücken kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1057984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057984" title="Predrag Stevanović">
Predrag Stevanović

Predrag Stevanović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Stevanović memulai karier juniornya di klub Turngemeinde Essen-West, Rot-Weiss Essen dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.

Predrag adalah kakak dari Aleksandar Stevanović.


</doc>
<doc id="1057986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057986" title="Aleksandar Stevanović">
Aleksandar Stevanović

Aleksandar Stevanović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Stevanović memulai karier juniornya di klub TuS Essen-West, Rot-Weiss Essen dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.

Aleksandar adalah adik dari Predrag Stevanović.


</doc>
<doc id="1057987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057987" title="2 Tawarikh 7">
2 Tawarikh 7

2 Tawarikh 7 (atau II Tawarikh 7, disingkat 2Taw 7) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Hukuman Allah atas umat-Nya pada waktu kemerosotan moral, ketidakacuhan rohani, dan kompromi dengan dunia adalah kekeringan, kemandulan, dan penyakit sampar (). Janji Allah, sekalipun pada mulanya diberikan kepada Israel, juga berlaku untuk umat-Nya pada setiap zaman yang, setelah mengalami hukuman-Nya, memenuhi keempat syarat berikut bagi kebangunan kehidupan rohani dan pemulihan maksud kudus dan berkat Allah bagi umat-Nya (bandingkan ):
Apabila empat syarat Allah bagi kebangunan rohani dan pemulihan sudah dipenuhi, maka janji Allah yang rangkap tiga mengenai kebangunan rohani akan digenapi.



</doc>
<doc id="1057988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057988" title="Özkan Yıldırım">
Özkan Yıldırım

Özkan Yıldırım () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Kroos memulai karier juniornya di klub TuS Sulingen dan SV Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1057989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057989" title="Philipp Bargfrede">
Philipp Bargfrede

Philipp Bargfrede () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Bargfrede memulai karier juniornya di klub TuS Heeslingen dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1057990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057990" title="Niclas Füllkrug">
Niclas Füllkrug

Niclas Füllkrug () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.

Füllkrug memulai karier juniornya di klub TuS Ricklingen, Sportfreunde Ricklingen dan SV Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1057991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057991" title="Florian Trinks">
Florian Trinks

Florian Trinks () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.

Trinks memulai karier juniornya di klub FC Gera, Jena dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1057992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057992" title="Christian Vander (pemain sepak bola)">
Christian Vander (pemain sepak bola)

Christian Vander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Vander memulai karier juniornya di klub Borussia Mönchengladbach dan KFC Uerdingen 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Bochum sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1057997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057997" title="Thomas Schaaf">
Thomas Schaaf

Thomas Schaaf () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub Werder Bremen.

Schaaf memulai kariernya sebagai pemain di klub Werder Bremen dan hanya membela klub tersebut sepanjang kariernya sejak tahun 1978 hingga pensiun pada tahun 1995, dengan bermain sebanyak 281 pertandingan liga dan mencetak 14 gol.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim junior di Werder Bremen sebelum kemudian menangani tim senior sejak tahun 1999 menggantikan Felix Magath.



</doc>
<doc id="1057999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1057999" title="Georg Niedermeier">
Georg Niedermeier

Georg Niedermeier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi bek.

Niedermeier memulai karier juniornya di klub SC Bogenhausen dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1058005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058005" title="Giuseppe Iachini">
Giuseppe Iachini

Giuseppe Iachini () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang kini menangani klub Siena.

Iachini memulai kariernya sebagai pemain di klub Ascoli kemudian pernah juga membela klub Verona, Fiorentina, Palermo, Palermo, Ravenna, Venezia dan Alessandria.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Venezia, Cesena, Vicenza, Piacenza, ChievoVerona, Brescia dan Sampdoria sebelum menangani Siena sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1058007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058007" title="1 Raja-raja 9">
1 Raja-raja 9

1 Raja-raja 9 (atau I Raja-raja 9, disingkat 1Raj 9) adalah pasal kesembilan Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi catatan sejarah mengenai pemerintahan raja Salomo di Kerajaan Israel.



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Allah mengatakan bahwa Ia tidak akan lagi menyatakan kehadiran, kuasa, dan kemuliaan-Nya di dalam Bait Suci jikalau bangsa itu tidak mengikuti jalan-jalan-Nya dengan sungguh-sungguh (); peringatan ini juga berlaku pada zaman perjanjian yang baru. Jikalau gereja gagal mengikuti perkataan Kristus dan ajaran para rasul dalam Perjanjian Baru, berbalik kepada doktrin-doktrin palsu dan cara-cara dunia yang fasik, maka Roh Allah dan kuasa-Nya akan ditarik daripadanya, dan Allah akan menyingkirkannya dari kerajaan-Nya (lihat ).





</doc>
<doc id="1058008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058008" title="2 Tawarikh 8">
2 Tawarikh 8

2 Tawarikh 8 (atau II Tawarikh 8, disingkat 2Taw 8) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pernikahan Salomo dengan putri Firaun bertentangan dengan hukum Allah (lihat ; ). Sekalipun Salomo dengan setia membangun Bait Suci dan menaati banyak perintah Allah, pernikahan ini menunjukkan bahwa dia tidak menyerahkan setiap aspek hidupnya kepada pimpinan Allah. Kegagalan untuk melawan godaannya yang terbesar akhirnya mengakibatkan kehancurannya; dengan demikian ia membiarkan suatu bidang vital dalam hidupnya terbuka kepada Iblis (lihat ; ). Iblis hanya memerlukan satu bagian dalam kehidupan seorang percaya yang tidak diserahkan atau tidak dibereskan untuk memperoleh tempat berpijak dan menuntunnya menjauh dari Allah.



</doc>
<doc id="1058010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058010" title="1 Raja-raja 10">
1 Raja-raja 10

1 Raja-raja 10 (atau I Raja-raja 10, disingkat 1Raj 10) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="1058011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058011" title="Ernesto Valverde">
Ernesto Valverde

Ernesto Valverde Tejedor () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang kini menjadi manajer klub Barcelona.

Valverde memulai kariernya sebagai pemain di klub Alavés kemudian pernah juga membela klub Sestao, Espanyol, Barcelona, Athletic Bilbao, dan Mallorca.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Athletic Bilbao, Espanyol, Olympiacos dan Villarreal sebelum menangani Valencia sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058013" title="2 Tawarikh 9">
2 Tawarikh 9

2 Tawarikh 9 (atau II Tawarikh 9, disingkat 2Taw 9) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kitab 2 Tawarikh menunjuk kepada kegiatan Salomo lainnya yang tercatat dengan lebih lengkap dalam kitab-kitab sejarah lain, termasuk:
Rupanya juga mengutip dari .<br>
Ketika ia sudah tua, kerohanian Salomo merosot dan dia meninggalkan Allah. Pada akhirnya Salomo bukan hanya seorang yang sudah mundur, tetapi ia juga mempersiapkan panggung untuk perpecahan dan kemerosotan Israel yang terjadi tidak lama sesudah kematiannya. Mengenai keadaan rohani yang menyedihkan pada akhir hidupnya, lihat .



</doc>
<doc id="1058020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058020" title="1 Raja-raja 11">
1 Raja-raja 11

1 Raja-raja 11 (atau I Raja-raja 11, disingkat 1Raj 11) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pasal 11 ini menguraikan kemerosotan rohani Salomo dan berbagai akibatnya.

Dengan mempunyai banyak istri Salomo bukan saja mengabaikan perintah Allah bagi para raja untuk tidak mengambil banyak istri (Ulangan 17:17), tetapi juga melanggar perintah Allah untuk tidak menikahi istri-istri asing dari bangsa Kanaan (Keluaran 34:12-16; Yosua 23:12-13). Jelaslah, Salomo gagal untuk merenungkan dengan cermat perintah Allah "untuk belajar takut akan Tuhan, Allahnya, dengan berpegang pada segala isi hukum dan ketetapan ini untuk dilakukannya" (Ulangan 17:19).

Daud "sepenuh hati berpaut" kepada Allah bukan dalam pengertian bahwa ia tidak pernah gagal dengan menyedihkan, tetapi bahwa dia tidak pernah mencondongkan hatinya kepada penyembahan berhala. Ketika ia berzinah dengan Batsyeba dan berusaha menutup perbuatan itu, Daud berdosa secara menyedihkan hingga ia menghina Allah dan firman-Nya (2Sam 12:9-10); namun, Daud tidak pernah menyembah atau mengandalkan dewa-dewa lain, sebagaimana dilakukan oleh banyak raja Israel (bandingkan ).

Pada zaman setelah Pembuangan ke Babel, kitab riwayat Salomo ini rupanya tidak ditemukan lagi, sehingga penulis Kitab Tawarikh membuat catatan riwayat Salomo berdasarkan kitab-kitab lain, antara lain:



</doc>
<doc id="1058021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058021" title="Sven Ulreich">
Sven Ulreich

Sven Ulreich () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub FC Bayern München biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Ulreich memulai karier juniornya di klub TSV Lichtenwald, TSV Schornbach dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.



</doc>
<doc id="1058022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058022" title="Gōtoku Sakai">
Gōtoku Sakai

Sakai memulai karier juniornya di klub Albirex Niigata kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009 yang kemudian meminjamkannya ke VfB Stuttgart pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058026" title="Martin Harnik">
Martin Harnik

Martin Harnik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria kelahiran Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.

Harnik memulai karier juniornya di klub SC Vier-und Marschlande dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Fortuna Düsseldorf sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1058028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058028" title="Zdravko Kuzmanović">
Zdravko Kuzmanović

Zdravko Kuzmanović () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Inter Milan biasa bermain pada posisi gelandang.

Kuzmanović memulai karier juniornya di klub Dürrenast, Young Boys dan FC Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fiorentina sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2009. Di akhir penutupan transfer pemain musim 2012/2013 diboyong ke kota Milan oleh F.C. Internazionale Milano.



</doc>
<doc id="1058030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058030" title="Persito Tolitoli">
Persito Tolitoli

Persatuan Sepak bola Tolitoli (biasa disingkat: Persito Tolitoli) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Tolitoli, Provinsi Sulawesi Tengah.

 Captain

Persito Tolitoli mempunyai julukan "Maleo senkawor" karena di Kabupaten Tolitoli dan sekitarnya banyak ditemukan Maleo senkawor. Persito juga mempunyai julukan "Laskar Tolitoli"


</doc>
<doc id="1058069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058069" title="Wakil Gubernur Jawa Barat">
Wakil Gubernur Jawa Barat

Wakil Gubernur Jawa Barat adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Jawa Barat di bawah Gubernur Jawa Barat.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058090" title="Wilayah Timur (MLS)">
Wilayah Timur (MLS)

Wilayah Timur () adalah salah satu dari dua wilayah yang terdapat di Major League Soccer.


<nowiki>*</nowiki> - Juara Piala MLS

~ - Juara MLS Supporters' Shield

† - Miami Fusion dinyatakan sebagai juara dari divisi timur pada tahun 2001 setelah serangan teroris pada tanggal 11 September 2001, memaksa pembatalan sisa musim reguler. Play-off Piala MLS dimulai pada tanggal 20 September.

Berikut ini daftar juara Piala MLS dari tim Wilayah Timur;



</doc>
<doc id="1058094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058094" title="Daftar Wakil Gubernur Jawa Tengah">
Daftar Wakil Gubernur Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Jawa Tengah.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058108" title="Agustus 1995">
Agustus 1995


</doc>
<doc id="1058128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058128" title="The Sky at Night">
The Sky at Night

The Sky at Night adalah sebuah program televisi dokumenter bulanan tentang astronomi yang diproduksi oleh BBC. Acara ini memiliki presenter tetap, Sir Patrick Moore, dari penayangan pertama pada 24 April 1957 hingga Januari 2013 yang akan menjadi episode terakhir dari Patrick Moore karena kematiannya pada 9 Desember 2012, menjadikannya sebagai presenter terpanjang sebuah program televisi dalam sejarah televisi. Banyak episode-episode awal yang hilang, disebabkan karena rekaman yang telah dihapus atau dibuang, atau karena episode disiarkan secara langsung.

Musik tema pembuka dan penutup program ini adalah "At the Castle Gate", dari musik yang terkait dengan "Pelléas et Melisande" oleh Jean Sibelius, yang dilakukan oleh Royal Philharmonic Orchestra dan dilakukan oleh Sir Thomas Beecham.

Program ini mencakup berbagai macam hal tentang astronomi umum dan ruang topik terkait. Topik meliputi siklus kehidupan bintang, astronomi radio, satelit buatan, lubang hitam, bintang neutron dan banyak lainnya. Program ini juga mencakup apa yang terjadi di langit pada malam hari saat sedang disiarkan, terutama ketika sesuatu yang kurang umum, seperti datangnya komet atau hujan meteor.

Banyak astronom terkemuka di dunia telah muncul di acara itu selama bertahun-tahun, termasuk Harlow Shapley (orang pertama yang mengukur ukuran galaksi Bima Sakti), Fred Hoyle, Carl Sagan, Jocelyn Bell Burnell, Samuel Tolansky, Harold Spencer Jones, Martin Ryle, Carlos Frenk, dan Bart Bok. Tamu-tamu lainnya adalah Arthur C. Clarke, Astronom Kerajaan, Sir Martin Rees, Arnold Wolfendale, Allan Chapman, Sir Bernard Lovell, Michael Bentine, Wernher von Braun, John Zarnecki, Monica Grady, Edwin Maher dan Colin Pillinger.

Banyak astronot terkenal juga muncul pada program ini, seperti Piers Sellers, Eugene Cernan, Buzz Aldrin dan Neil Armstrong.

Pada Juli 2004, Moore tidak mampu untuk membuat siaran karena serangan parah salmonelosis. Ia digantikan untuk satu kesempatan oleh kosmolog Chris Lintott dari Universitas Oxford, tapi kembali bersiaran pada Agustus.



</doc>
<doc id="1058146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058146" title="Wakil Gubernur Kalimantan Barat">
Wakil Gubernur Kalimantan Barat

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Kalimantan Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058191" title="Chevrolet SS">
Chevrolet SS

Chevrolet SS merupakan mobil produksi Chevrolet yang mengisi posisi satu tingkat di atas Chevrolet Impala.

Mobil SS juga dipakai sebagai model mobil Chevrolet untuk lomba balap mobil NASCAR Sprint Cup Series musim 2013, dan memulai debutmnya dalam lomba Daytona 500 2013.


</doc>
<doc id="1058193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058193" title="Sergei Serebryakov">
Sergei Serebryakov

Sergei Aleksandrovich Serebryakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.


</doc>
<doc id="1058199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058199" title="Wilayah Barat (MLS)">
Wilayah Barat (MLS)

Wilayah Barat () adalah salah satu dari dua wilayah dalam Major League Soccer.

Berikut ini adalah daftar juara Wilayah Barat musim reguler per musimnya;

^ – MLS tidak memiliki hasil imbang sampai musim 2000.
† – LA Galaxy diumumkan menjadi pemenang Divisi Barat pada tahun 2001 setelah terjadi serangan teroris pada tanggal 11 September 2001 yang menyebabkan dibatalkannya pertandingan sisa musim reguler. Play-off Piala MLS dimulai pada tanggal 20 September.

Catatan: Final Wilayah merupakan serangkaian "best-of-three" samapi tahun 2001 (termasuk semifinal MLS pada tahun 2000 dan 2001, saat format playoff wilayah tidak digunakan). Pertandingan yang berakhir imbang langsung diputuskan lewat drama adu penalti. Pada tahun 2002, format yang sama digunakan kecuali untuk hasil imbang tanpa adu penalti dan tim dengan poin terbanyak melaju ke babak berikutnya. Sejak tahun 2003 sampai 2011, pertandingan final hanya dilangsungkan satu kali. Pertandingan yang berakhir imbang pada waktu normal dilanjutkan dengan perpanjangan waktu ("Golden goal" hanya diberlakukan tahun 2003), kemudian dilanjutkan dengan adu penalti jika diperlukan. Mulai tahun 2012, pertandingan final dilangsungkan dua kali (format agregat kandang/tandang). Aturan gol tandang pada jumlah agregat baru diberlakukan sejak tahun 2014. Perpanjangan waktu dan adu penalti akan digunakan jika diperlukan.

Berikut ini daftar juara Piala MLS dari tim Wilayah Barat;



</doc>
<doc id="1058200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058200" title="Pavel Shadrin">
Pavel Shadrin

Pavel Anatolyevich Shadrin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 25 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.


</doc>
<doc id="1058202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058202" title="Ivan Shamarin">
Ivan Shamarin

Ivan Sergeyevich Shamarin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1058215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058215" title="Daniel Didavi">
Daniel Didavi

Daniel Didavi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.

Didavi memulai karier juniornya di klub SpV 05 Nürtingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, yang sempat meminjamkannya ke 1. FC Nuremberg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1058218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058218" title="Johan Audel">
Johan Audel

Johan Audel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.

Audel memulai karier juniornya di klub OGC Nice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lille OSC yang meminjamkannya ke Burnley FC dan FC Lorient kemudian pindah ke Valenciennes FC sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1058220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058220" title="Lapangan Terbang Peleliu">
Lapangan Terbang Peleliu

Lapangan Terbang Peleliu adalah lapangan terbang kecil di Peleliu, salah satu pulau di Palau. Lapangan terbang ini juga digunakan selama Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="1058226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058226" title="Benedikt Röcker">
Benedikt Röcker

Benedikt Röcker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi bek.

Röcker memulai karier juniornya di klub FV Löchgau kemudian memulai karier seniornya di klub SG Sonnenhof Großaspach, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1058227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058227" title="Sergei Shapovalov">
Sergei Shapovalov

Sergei Sergeyevich Shapovalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1058231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058231" title="Stanislav Reznikov">
Stanislav Reznikov

Stanislav Viktorovich Reznikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2003 untuk FC Chernomorets Novorossiysk.



</doc>
<doc id="1058238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058238" title="Dmytro Semochko">
Dmytro Semochko

Dmytro Dmytrovich Semochko (; ; ) adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1058239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058239" title="Albert Sharipov">
Albert Sharipov

Albert Dinarovich Sharipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Tyumen. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1058242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058242" title="Sergei Sharov">
Sergei Sharov

Sergei Vladimirovich Sharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA Rostov-on-Don.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC SKA Rostov-on-Don pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.


</doc>
<doc id="1058247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058247" title="Daftar Bupati Bandung Barat">
Daftar Bupati Bandung Barat

Berikut merupakan daftar bupati Bandung Barat.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058251" title="Ibrahima Traoré">
Ibrahima Traoré

Ibrahima Traoré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi gelandang.

Traoré memulai karier juniornya di klub Charenton dan Levallois kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC dan FC Augsburg sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1058256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058256" title="Aloha Air Cargo">
Aloha Air Cargo

Aloha Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo Amerika Serikat yang berkantor pusat di Honolulu CDP, Kota dan County Honolulu, Hawaii, dengan bandar udara penghubung utamanya di Bandar Udara Internasional Honolulu. Sebelumnya maskapai ini merupakan bagian dari Aloha Airlines, dan menjadi maskapai penerbangan independen sejak penutupan maskapai penerbangan penumpangnya pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1058267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058267" title="Bandar Udara Internasional Rota">
Bandar Udara Internasional Rota

Bandar Udara Internasional Rota , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Benjamin Taisacan Manglona, adalah bandar udara publik di Pulau Rota di Persemakmuran Amerika Serikat Kepulauan Mariana Utara (CNMI), di dekat desa Sinapalo. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.



</doc>
<doc id="1058269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058269" title="Hasril Chaniago">
Hasril Chaniago

H. Hasril Chaniago () adalah seorang wartawan dan penulis yang aktif menulis biografi para tokoh Indonesia. Ia pernah menjadi wartawan Harian Singgalang dan pimpinan redaksi "Harian Mimbar Minang" di Sumatra Barat.

Hasril Chaniago lahir di Nagari Koto Tangah Simalanggang pada 20 Januari 1962. Setelah tamat dari STM Negeri Bukittinggi sebagai juara umum pada tahun 1982, ia mendapatkan tiket mahasiswa undangan untuk kuliah di FKT IKIP Padang. Namun, kesempatan itu tidak diambilnya karena kecewa dengan kebijakan Menteri Pendidikan Daoed Joesoef yang waktu itu melarang tamatan STM melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi negeri kecuali untuk pendidikan keguruan, sehingga ia mengurungkan niatnya untuk menjadi insinyur dan kuliah di Institut Teknologi Bandung (ITB). Berbekal pengalaman sebagai pengasuh majalah sekolah "Gesit", ia memilih terjun langsung ke dunia jurnalistik dan tulis-menulis.

Selama bekerja di Harian Singgalang, ia sempat mengikuti beberapa pendidikan jurnalistik di berbagai tempat, seperti di Universitas Andalas, Padang (1983), Medan (1986), dan Arlington, Virginia, sembari menjadi "visiting editor" di surat kabar "Tallahassee Democrat", Florida, Amerika Serikat pada tahun 1998. Sambil menjadi wartawan dan penulis, ia pernah menjadi Konsultan Pengembangan Media Haluan Media Group dan Ketua Dewan Redaksi "Harian Haluan" (2010–2012). Selain itu, ia pernah menjadi Redaktur Eksekutif "Harian Singgalang" (1986–1998), kontributor dan redaktur tamu "Majalah Ekonomi Prospek" Jakarta, Pemimpin Redaksi "Mimbar Minang" (1999–2005), koresponden majalah "Milenia Muslim" (Malaysia) untuk Indonesia (2007–2008), dan Board of Editorial "Majalah Indonesian Leaders" Jakarta (2015–2016).

Selain bekerja sebagai wartawan dan penulis sejak tahun 1982, ia aktif dalam kepengurusan PWI Sumatra Barat sebagai Wakil Ketua Bidang Organisasi (1997–2001), Ketua Dewan Kehormatan Daerah (2001–2006), dan Penasihat (sejak 2006 sampai sekarang). Ia adalah pemegang sertifikat kompetensi Wartawan Utama Dewan Pers dan Tim Penguji Kompetensi Wartawan PWI Pusat. Sebagai wartawan, ia telah melakukan perjalanan jurnalistik ke lebih dari 30 negara di Asia, Eropa, dan Amerika Serikat, di antaranya pernah meliput Perang Bosnia-Herzegovina (1992) dan Konflik Moro di Mindanao, Filipina Selatan (1996).

Ia aktif dalam berbagai kegiatan kemasyarakatan dan demokrasi. Pada tahun 2003–2004 menjadi anggota Panitia Pengawas Pemilu Sumatra Barat, dan Ketua Panitia Pengawas Pemilihan Kepala Daerah dalam Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Sumatra Barat (2005). Ia juga aktif di kepengurusan berbagai organisasi sosial dan kemasyarakatan seperti Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), dan Persyarikatan Muhammadiyah (terakhir sebagai Ketua Majelis Pustaka dan Informasi Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatra Barat).

Menikah dengan Ir. Hj. Etti Mis'ar, ia dikaruniai empat orang putra, Muhammad Adam, Muhammad Rizqi, Muhammad Ramadhan, dan Muhammad Arief Rahman dan seorang putri, Atiqah F. Hasril (meninggal 1998). Setelah istrinya meninggal, ia menikah lagi dengan Dra. Nelfida, adik kandung istrinya yang pertama. Hasril Chaniago tinggal di Padang namun banyak melakukan perjalanan dalam dan luar negeri.

Pada awal kariernya Hasril pernah menulis sejumlah cerpen dan novel yang dimuat sebagai cerita bersambung dalam "Harian Haluan" dan "Harian Singgalang". Belakangan, ia lebih dikenal sebagai penulis buku sejarah dan biografi. Di antara karyanya adalah:


Sebagai editor


</doc>
<doc id="1058276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058276" title="Bandar Udara Internasional Tinian">
Bandar Udara Internasional Tinian

Bandar Udara Internasional Tinian , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Tinian Barat adalah bandar udara publik yang berlokasi di Pulau Tinian di Persemakmuran Amerika Serikat Kepulauan Mariana Utara. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.



</doc>
<doc id="1058278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058278" title="Artyom Sharubin">
Artyom Sharubin

Artyom Alekseyevich Sharubin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC KUZBASS Kemerovo.



</doc>
<doc id="1058279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058279" title="David Shaumyan">
David Shaumyan

David Erikovich Shaumyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA Rostov-on-Don.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC SKA Rostov-on-Don pada tanggal 31 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC MITOS Novocherkassk.



</doc>
<doc id="1058285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058285" title="Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia

Persekutuan Gereja-Gereja Tionghoa di Indonesia (disingkat PGTI; ; dalam bahasa dan tulisan mandarin disebut 印尼華人基督教會聯會 (印華基聯)) adalah organisasi aliansi Gereja-gereja dari yang berasal dari persekutuan Tionghoa Kristen Indonesia, dengan kantor yang bertempat di Komplek Wisma Angkasa Pura, Jl. Sentani No. M-27, Jakarta, Indonesia.

PGTI lahir sebagai hasil rapat gabungan "CCCOWE" distrik Jakarta, "Gerakan Penginjilan Era 2000", "Pusat Pelayanan Musik Gerejawi", "Pusat Pelayanan Literatur Injil", dan "Persekutuan Gereja-Gereja Kristen Injil Jakarta" pada tanggal 11 Nopember 1997 telah mensponsori terbentuknya Pusat Pelayanan Gereja-gereja Injili Indonesia (PPGII), yang diresmikan tanggal 29 Agustus 1998.

"Kami percaya kepada seluruh isi Alkitab baik Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru adalah wahyu Allah, yang menyatakan rencana keselamatan Allah bagi umat manusia, juga adalah otoritas tertinggi bagi kehidupan dan iman kepercayaan kami

Kami percaya kepada Allah yang esa, hidup dan benar, yakni Allah Bapa, Allah Anak dan Allah Roh Kudus yang kekal selamanya.

Kami percaya kepada Allah Anak Yesus Kristus, Dialah Allah sejati juga manusia sejati, yang dikandung dari Roh Kudus lahir dari anak dara Maria. Dia mati di atas kayu salib, mencucurkan darahnya untuk menebus dosa umat manusia. Dan Allah membangkitkan Dia dari antara orang mati, naik ke surga, dan akan datang kembali sesuai dengan janjiNya.

Kami percaya kepada Roh Kudus, bersifat,berkuasa dan berada serta dihormati dan dimuliakan setara dengan Allah Bapa dan Allah Anak. Untuk menyadarkan manusia akan dosanya dan tinggal dalam hati manusia yang dilahirkan kembali. Memampukan mereka untuk hidup kudus serta melayani Allah dan sesama.

Kami percaya bahwa manusia diciptakan menurut gambar dan rupa Allah, oleh karena kejatuhan Adam menjadi orang berdosa yang membutuhkan karya keselamatan Allah.

Kami percaya hanya bersandar kepada anugerah Allah, orang berdosa yang sudah bertobat dapat dilahirkan kembali dan dibenarkan karena beriman kepada Yesus Kristus.

Kami percaya kebangkitan tubuh orang benar akan beroleh hidup kekal, dan orang fasik akan bangkit dan menerima hukuman.

Kami percaya kepada Yesus Kristus kepala gereja, gereja yang esa, kesatuan orang yang dilahirkan kembali oleh Roh Kudus, berfungsi melalui ibadah, persekutuan, penginjilan dan pelayanan."

Pengurus Periode II 2012 - 2017

Majelis Pekerja Harian PGTI










</doc>
<doc id="1058291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058291" title="Daftar Bupati Bandung">
Daftar Bupati Bandung

Daftar Bupati Kabupaten Bandung di bawah ini adalah para pejabat Kepala Daerah Kabupaten Bandung sejak dibentuk pada tanggal 20 April 1641 melalui Piagam Sultan Agung dari Mataram.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
