<doc id="975407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975407" title="Kalahari Express Airlines">
Kalahari Express Airlines

Kalahari Express Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Windhoek, Namibia.


Maskapai ini didirikan untuk memulai layanan pada tahun 1997, meskipun pada tahun 1998, layanan belum dimulai. Maskapai ini mengalami kesulitan dalam memperoleh pinjaman untuk membeli dua pesawat Fokker F28-Mark 3000 dari Australia. Destinasi yang akan dilayani dari Windhoek adalah Johannesburg dan Cape Town. Pada 1999, perusahaan penerbangan itu harus dikirim ke Kalahari Airlines Ekspres.


</doc>
<doc id="975437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975437" title="Festival Kembang Api Sumidagawa">
Festival Kembang Api Sumidagawa

Festival kembang api ini pertama kali diselenggarakan pada 9 Juli 1733 (kalender lama) sebagai festival sungai Ryōgoku ("Ryōgoku Kawabiraki") pada masa pemerintahan Shogun Tokugawa Yoshimune dari Keshogunan Edo. Festival tersebut sekaligus diadakan sebagai Festival Suijin untuk mendoakan penduduk yang meninggal akibat epidemi kolera dan kelaparan besar tahun 1732. Ryōgoku adalah nama untuk kawasan tepian Sungai Sumidagawa sekarang. Pada waktu itu pesta kembang api ini masih berskala kecil. Kembang api yang diluncurkan hanya sekitar 20 buah. Pelaksana peluncuran kembang api waktu itu adalah pabrik kembang api . Percabangan keluarga Kagiya yang memakai nama mendirikan pabrik kembang api pada tahun 1810 (pendirinya bernama Seikichi Tamaya, kemudian disebut Ichibei Tamaya), sehingga ada dua pabrik kembang api yang waktu itu saling berlomba meluncurkan kembang api. Kagiya dan Tamaya saling bergantian meluncurkan kembang api dari dua tempat terpisah. Penonton yang datang untuk menonton bertindak sebagai juri, dan meneriakkan nama pembuatnya, Tamaya atau Kagiya, setiap kali mereka melihat kembang api yang bagus. Dari kompetisi dua pembuat kembang api inilah berawal tradisi orang Jepang yang dibesarkan di tengah pengaruh budaya Edo untuk meneriakkan nama "Ta-ma-ya..." atau "Ka-gi-ya..." setiap kali melihat kembang api yang bagus. Pada puncak kejayaannya, kembang api produksi Tamaya memiliki reputasi yang baik. Kekesalan pabrik kembang api Kagiya tercermin dari puisi senryū yang berbunyi, . Ada masanya penonton hanya mau meneriakkan Tamaya, dan tidak ada penonton yang meneriakkan nama Kagiya. Namun pada tahun 1843, terjadi kecelakaan di pabrik Tamaya sehingga terjadi kebakaran yang menghanguskan kawasan sekelilingnya. Pabrik kembang api Tamaya mendapat hukuman pengusiran dari Edo. Meskipun Tamaya hanya bertahan selama satu generasi, sejumlah dokumen menyebutkan pabrik ini bertahan sebagai pabrik skala kecil di pinggiran kota Edo.

Kembang api di festival sungai Ryōgoku beberapa kali tidak diselenggarakan akibat kekacauan yang menyertai Restorasi Meiji dan Perang Dunia II. Festival ini juga tidak diselenggarakan dari tahun 1961 hingga 1977, antara lain akibat buruknya kondisi lalu lintas di Tokyo. Festival kembang api ini dihidupkan kembali pada tahun 1978 dengan nama Festival Kembang Api Sumidagawa. Setelah itu, festival ini diselenggarakan secara tidak terputus setiap tahunnya sejak tahun 1978.

Festival kembang api ini setiap tahunnya didatangi kira-kira satu juta orang penonton. Lokasi 1 pengumpulan massa berada antara Jembatan Sakurabashi ke arah hilir dan Jembatan Kototoibashi ke arah hulu. Lokasi 2 pengumpulan massa berada antara Jembatan Komagatabashi ke arah hilir dan Umayabashi ke arah hulu. Dari kedua lokasi tersebut diluncurkan lebih dari 20.000 buah kembang api, sekaligus dilakukan kompetisi kembang api terbaik.

Pada tahun 2011 setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, festival-festival kembang api di Tokyo secara berturut-turut dibatalkan. Namun Festival Kembang Api Sumidagawa tetap dilangsungkan, hanya saja tanggal penyelenggaraan diundur menjadi tanggal 27 Agustus 2011 sesuai keputusan Wakil Gubernur Tokyo Naoki Inose. Sebagai akibatnya, Festival Samba Asakusa tahun 2011 dibatalkan karena tanggal penyelenggaraannya bentrok dengan Festival Kembang Api Sumidagawa.

Pada tahun 2012, festival ini untuk pertama kalinya diselenggarakan setelah Tokyo Sky Tree selesai dibangun dan dibuka untuk umum. Total kembang api yang diluncurkan sebanyak 20.000 buah.



</doc>
<doc id="975440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975440" title="Infanta Maria Francisca dari Portugal">
Infanta Maria Francisca dari Portugal

Infanta Maria Francisca dari Portugal (atau dari Bragança; ; ; nama penuh: "Maria Francisca de Assis da Maternidade Xavier de Paula de Alcântara Antónia Joaquina Gonzaga Carlota Mónica Senhorinha Soter e Caia dari Braganza"; ) adalah "infanta" asal Portugal dan putri dari Raja John VI dari Portugal dan istrinya Carlota Joaquina dari Spanyol.


</doc>
<doc id="975474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975474" title="Sungai Sumida">
Sungai Sumida

Sungai ini mengalir melewati 7 distrik di Tokyo:

Sungai Sumida dulunya merupakan bagian hilir Sungai Arakawa. Pada zaman Edo, bagian sungai di Asakusa disebut orang dengan nama Sungai Asakusa atau Sungai Sumida. Bagian hulunya disebut Sungai Arakawa atau Sungai Miyako. Pada tahun 1910, kanal drainase Sungai Arakawa dibangun untuk mencegah banjir. Setelah itu pada tahun 1965, kanal drainase Sungai Arakawa hanya disebut sebagai Sungai Arakawa, bagian hilir sungai dari Pintu Air Iwabuchi hingga ke muara di Teluk Tokyo secara resmi disebut Sungai Sumida.


</doc>
<doc id="975503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975503" title="Agrotera">
Agrotera

Agrotera (bahasa Yunani kuno , "sang pemburu") adalah julukan dewi Yunani Artemis, yang merupakan dewi paling penting bagi para pemburu di Attika. Di Agrai di Illissos, di mana Artemis dipercaya melakukan perburuan pertama kali setelah tiba dari Delos, Artemis Agrotera memiliki sebuah kuil, dibuat sekitar abad ke-5 SM, dengan patungnya yang membawa panah. Dengan nama itu, Artemis disembah juga di Aigeira, Sparta, dan beberapa tempat lainnya.



</doc>
<doc id="975508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975508" title="Lucas Moura">
Lucas Moura

Lucas Rodrigues Moura da Silva (), dikenal sebagai Lucas atau Lucas Moura, adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Brasil yang bermain sebagai pemain sayap kanan untuk klub sepak bola Inggris, Tottenham Hotspur dan tim nasional Brasil.

Lucas bergabung São Paulo pada 2005 setelah bermain untuk tim muda Juventus dan Corinthians. Lucas melakukan debut dengan tim utama São Paulo pada 2010, mencetak 4 gol dan menyumbang assist 4 dalam 25 penampilan. Pada tahun 2011, Lucas mencetak 9 gol dan menyumbang assist 4 di 28 penampilan di Campeonato Brasileiro dan 13 gol dan 8 assist di semua kompetisi.

Pada tanggal 8 Agustus 2012 Paris Saint-Germain mengumumkan bahwa Lucas akan bergabung pada bulan Januari 2013 dan menjadi pemain termahal di PSG. Transfer tersebut diperkirakan sekitar 45 juta Euro..

Lucas adalah anggota reguler U-20 internasional Brasil. Pada bulan Februari 2011, Lucas terlibat untuk Brasil di Kejuaraan U-20 Amerika Selatan di mana ia mencetak hat-trick dalam kemenangan 6-0 atas Uruguay di final. Lucas membuat debut seniornya internasionalnya untuk Brazil dalam pertandingan persahabatan melawan Skotlandia pada 27 Maret 2011. Pada tanggal 28 September 2011, Lucas mencetak gol internasional pertamanya senior untuk Brasil melawan Argentina.

Lucas terpanggil dalam skuat Mano Menezes 'untuk Copa América 2011 di Argentina. Lucas muncul dalam pertandingan penyisihan grup melawan Paraguay dan Ekuador sebagai pengganti babak kedua pada kedua kesempatan. Lucas tidak terlibat dalam penalti Brasil untuk mengalahkan Paraguay di perempat.

Lucas terpilih untuk memperkuat Timnas sepak bola Olimpiade Brasil di ajang Olimpiade 2012 Musim Panas London bersama dengan rekan tim klub Casemiro dan Bruno Uvini.






</doc>
<doc id="975511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975511" title="Saraf hipoglossus">
Saraf hipoglossus

Saraf hipoglossus adalah saraf yang berperan dalam memberikan persarafan pada otot-otot lidah. Gerakan lidah memiliki berbagai macam peranan mulai dari untuk mengunyah, menelan, dan bahkan berbicara. Selain itu saraf ini jug a menyalurkan serat saraf dari C1 yang berfungsi mensarafi otot-otot tali.

Berasal dari medula oleh seri vertikal antara rootlets piramida dan zaitun (lihat Bagian 1.4). Kanal dari Hypoglossal (condylar) sendiri berada di dalam tulang oksipital. Persarafan hipoglossus dibuthkan untuk mensarafi otot intrinsik lidah, hyoglossus, genioglossus dan styloglossus.
1 lesi saraf hypoglossal
Kerusakan saraf hypoglossal di leher dapat mengakibatkan sebuah lesi neuron motorik bawah sesisi. Hal ini akan menyebabkan lidah menyimpang ke sisi lesi 
2 Pada operasi arteri karotis(misalnya karotis endarterektomi, blok diseksi dari leher untuk penyakit ganas), saraf hypoglossal sangat rentan untuk cedera dimana saraf hipoglossus lewat di bawah dari arteri oksipital.
1 Mintalah pasien untuk menjulurkan lidah. Jika menyimpang ke satu sisi, maka itu mengarah ke sisi saraf yang rusak. Sebab lidah didorong ke bagian tubuh yang lumpuh oleh otot-otot dari sisi yang masih berfungsi.
2 Minta pasien untuk mendorong lidah ke pipi, kemudian pipi diraba dan dirasakan tonus dan kekuatan dari otot lidah.




</doc>
<doc id="975514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975514" title="Paulo Henrique Ganso">
Paulo Henrique Ganso

Paulo Henrique Chagas de Lima (lahir 12 Oktober 1989) umumnya dikenal sebagai Paulo Henrique Ganso atau Ganso (Goose), adalah pemain Brazil yang bermain untuk Sevilla. Pada tahun 2009, ia menerima nominasi untuk penghargaan Konfederasi Sepak Bola Brasil untuk "Best Rookie" dari Campeonato Brasileiro Serie A, diberikan kepada rookie terbaik dari kompetisi.



</doc>
<doc id="975564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975564" title="Pabrik Gula Pangkah">
Pabrik Gula Pangkah

Pabrik Gula Pangka adalah perusahaan pengolahan tebu menjadi gula. Letaknya di Kecamatan Pangkah, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. PG Pangka merupakan salah satu bangunan yang didirikan pada zaman pemerintahan Belanda sekitar tahun 1832. Meskipun usianya sudah sekitar 180 tahun, bangunan ini belum banyak berubah. Karena nilai sejarah yang tinggi, membuat pengelola PG Pangkah saat ini enggan melakukan perombakan bangunan. Rata – rata perkakas yang ada masih asli, yaitu antara lain: Stasiun Ketelan, Gilingan, Permurnian Nira (Air Tebu), Penguapan, Masakan, Pendingin, Besali (Bengkel), Puteran dan Listrik.

Pengunjung PG Pangka bermacam-macam baik itu wisatwan domestik maupun mancanegara yang sengaja datang untuk mempelajari PG Pangka.Wisatawan tidak hanya akan dibawa melihat bangunan PG Pangka saja, tetapi di ajak berkeliling dengan menggunakan Loco Antik yang dibuat sekitar tahun 1927.

Loco Antik ini berkapasitas sekitar 75 orang dewasa atau memuat sekitar 100 anak-anak. Loco Antik ini terdiri dari 3 gerbong, Kita akan diajak melihat pemandangan perkebunan tebu sekitar kurang lebih 10 KM. Dua jalur yang ditawarkan sewaktu kita berwisata loko antik ini adalah melalui jalur arah barat laut yang melintasi perkampungan dan perkebunan tebu atau melalui jalur timur laut yang melintasi perkebunan tebu sambil menikmati keindahan pegunungan Waduk Cacaban. Di PG Pangka ini kita bisa lebih dekat tentang proses pembuatan gula pasir dari tebu. Pada proses pembuatan gula pasar ini hanya bisa disaksikan pada musim giling tebu, yakni pada antara bulan Mei sampai dengan bulan Oktober.

Untuk berwisata dengan ke PG Pangka sebaiknya melakukan reservasi terlebih.


</doc>
<doc id="975571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975571" title="Declared Distance">
Declared Distance

Declared Distance adalah publikasi status jarak operasional yang tersedia disekitar permukaan utama landas pacu dalam area sisi udara bandar udara yang diberitahukan kepada seluruh pengguna area untuk lepas landas dan mendarat, seperti pilot, pemandu lalu lintas udara, dan yang personil yang berkaitan dalam hal keselamatan penerbangan. Pilot akan mengacu pada "decleared distance" seperti untuk mengambil keputusan apakah panjang landas pacu memadai untuk melakukan lepas landas.

Berikut ini adalah istilah jarak yang perlu dipublikasi dan dihitung dengan satuan meter atau kaki bagi landas pacu yang digunakan oleh maskapai penerbangan komersil yang menjalani rute internasional:

Take Off Run Available (TORA) adalah panjang landas pacu yang tersedia untuk dipergunakan pesawat udara saat lepas landas, tanpa melibatkan stopway dan clearway.
Accelerate Stop Distance Available (ASDA) adalah panjang landas pacu yang tersedia untuk dipergunakan pesawat udara saat lepas landas, ditambah dengan panjang stopway jika tersedia.
Take Off Distance Available (TODA) adalah panjang landas pacu yang tersedia untuk dipergunakan pesawat udara saat lepas landas ditambah dengan panjang clearway jika ada.

Landing Distance Available (LDA) adalah panjang landas pacu yang dapat dipergunakan pesawat udara saat mendarat dengan syarat jika thereshold tidak dipindahkan, apabila ada kondisi kerusakan landas pacu atau perbaikan yang menyebabkan thereshold dipindahkan, maka panjang LDA yang tersedia adalah panjang landas pacu setelah thereshold dipindahkan.

Publikasi "decleared distance" dapat ditemukan dalam sebuah "NOTAM" apabila ada perubahan tertentu di sebuah bandar udara, atau secara keseluruhan ditemukan di dalam buku Aeronautical Information Publication (AIP), selain itu pada umumnya juga terdapat dalam publikasi data teknis bandar udara seperti pada Aerodrome Manual atau buku standar pengoperasian bandar udara. Jika arah landas pacu tidak dapat digunakan untuk lepas landas atau mendarat, atau keduanya karena alasan tertentu, maka akan dinyatakan dan istilah "not usable" atau singkatan "NU" yang disampaikan untuk dimasukkan kedalam data Aeronautical Information Publication (AIP) sebagai data permanen atau data sementara.



</doc>
<doc id="975573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975573" title="Saraf aksesorius">
Saraf aksesorius

Saraf aksesorius merupakan saraf kranialis ke-11 yang berperan dalam persarafan otot-otot leher
Secara umum saraf aksesorius terbagi menjadi 2 bagian yakni kranialis dan spinalis, anehnya hampir selalu ketika dokter menyatakan saraf aksesorius yang dimaksud adalah saraf asesoris spinalis yang sebenarnya kurang tepat untuk dikategorikan sebagai saraf kranialis.
Merupakan perpanjangan dari nukleus gabungan dengan saraf IX dan X. Bahkan ada yang menduga bahwa saraf asesoris juga berperan dalam persarafan otot laring dan faring bersamaan dengan saraf vagus. Akan tetapi pada aplikasi klinisnya tidak ada perbedaan yang berarti karena setiap kerusakan yang terjadi berpengaruh terhadap batang otak secara keseluruhan dan bukannya saraf kranialis itu pribadi.
Merupakan saraf yang memberikan impuls motoris untuk otot-otot di daerah segitiga posterior dari leher yaitu: sternocleidomastoid and trapezius.
Saraf aksesorius merupakan saraf yang rentan karena lokasinya yang berada di atas segitiga posterior.
Cedera pada saraf aksesorius mengakibatkan paralisis dari otot trapezius (tapi tidak berpengaruh terhadap otot sternocleidomastoid) dan menyebabkan terganggunya gerakan abduksi bahu di atas 90° yang melibatkan rotasi skapula. Saraf aksesorius dapat terganggu saat dilakukan diseksi leher dikarenakan keganasan, bisa juga saat sedang dilakukan biopsi dari pembesaran limfe nodus di sekitar daerah segitiga posterior.
1. pasien diminta untuk mengangkat bahu dengan tahanan dari pemeriksa untuk memeriksa fungsi otot trapeziusnya
2. Pasien diminta meletakkan tanganya pada kepala untuk melihat fungsi otot trapezius dalam abduksi bahu lebih dari 90°)
3 Pasien diminta untuk menggerakkan dagunya ke arah salah satu bahu dengan tahanan untuk melihat fungsi otot sternocleidomastoid bagian kontralateral.



</doc>
<doc id="975577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975577" title="Saraf vestibulokoklearis">
Saraf vestibulokoklearis

Saraf vestibulokoklear itu saraf kranial kedelapan yang berperan dalam proses mendengar dan menjaga keseimbangan tubuh.
Makna kata vestibulokolear berasal dari 2 kata yaitu vestibular (keseimbangan) dan kolear (pendengaran)
Saraf ini merupakan saraf sensoris dengan nama lain saraf "statoacoustic".

Saraf vestibulokolear berasal dari bagian lateral dari sudut yang dibentuk antara cerebelum dan pons. Melewati saraf VII menuju internal acoustic meatus di bagian tulang temporal bone. Bagian koklear terletak di anterior sedangkan vestibular dibagian posteriornya.
Di dalam telinga dalam terdapat saluran koklear yang bersambung dengan saccule, utricle dan saluran semicircular mereka membentuk sebuah sistem tertutup yang mengandung endolimfe yang merupakan turunan dari otocyst. Kelainan koklear sejatinya bisa berpengaruh terhadap sistem vestibular dan begitu juga sebaliknya.

Ketulian ini disebabkan oleh gangguan dari penyaluran gelombang suara ke endolimfe. Hal ini bisa dikarenakan penutupan dari meatus akustikus eksternus, kerusakan membran timpani, kelainan pada gerakan tulang pendenganran, dislokasi rantai tulang pendengaran, penyakit sendi tulang pendengaran,dll.
Ketulian ini disebabkan gangguan pada koklea, saraf vestibulokoklear, ataupun jalur auditori. Jenis tuli ini harus dibedakan dengan jenis tuli konduktif karena sifatnya yang lebih ireversible. Salah satu contoh tuli sensorineural yakni presbyacusis (tuli karena usia).
Tuli saraf merupakan bagian dari tuli sensorineural yang spesifik terhadap gangguan pada saraf vestibulokolearnya. Akan tetapi kondisi ini jarang ditemukan karena persarafan dari nukleus saraf yang bilateral (dua arah).
Merupakan keganasan yang mengenai sel schwann pada saraf vestibular di sudut antara cerebelar dan pons. Jika tumor tersebut tumbuh ke dalam meatus akustikus maka ia akan menekan saraf vestibulokoklear dan saraf fasialis yang dapat menyebabkan ketulian saraf dan terkadang disertai juga dengan fasial palsy sesisi.
Meupakan keadaan yang disebabkan kelainan pada tulang stapedius. Kondisi ini bisa mengakibatkan sensasi bergema yang ganjil pada penderita, walau tidak selamanya terdengar terlalu keras (hiperakusis).
Merupakan keadaan yang disebabkan kelainan dari sistem vestibular, cerebelum, dan fasiculus longitudinal media dari batang otak. Kondisis nistagmus ditunjukkan dengan adanya gerakan mata lambat pada satu arah yang diikuti gerakan cepat pada bagian mata yang lainnya.
Kelainan yang biasa ditemukan pada orang yang berada dalam perjalanan. Gejala yang paling menonjol adalah rasa mual dan muntah. Hal ini menunjukkan hubungan dari jalur vestibular dan cerebelum dengan pusat muntah di medula.
Penyakit Meniere menunjukkan kondisi yang terdiri dari beberapa gejala yakni serangan ketulian,vertigo, dan tinitus. Hal ini disebabkan kelainan dari endolimfe, dan gejala yang ditimbulkan juga menunjukkan kontinuitas dari endolimfe antara koklea,sakula,utrikel, dan saluran semisirkularis.



</doc>
<doc id="975620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975620" title="Aeronautical Information Publication">
Aeronautical Information Publication

Aeronautical Information Publication adalah buku yang dipublikasi oleh/berada di bawah kewenangan pemerintah yang berisi informasi aktual yang diperlukan bagi navigasi penerbangan. Publikasi AIP bertujuan agar tersedianya informasi yang cukup, akurat, terkini dan tepat waktu yang diperlukan untuk keteraturan dan efisiensi penerbangan. Dalam penerbangan internasional. "Aeronautical Information Publication" (atau AIP) didefinisikan oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional sebagai publikasi yang dikeluarkan oleh otoritas kenegaraan melalui otoritas penerbangan sipil dan informasi aeronautika yang mengandung informasi penting bagi navigasi penerbangan. Buku ini disusun menjadi sebuah acuan yang berisi rincian yang mendalam tentang peraturan, prosedur dan informasi lainnya yang berkaitan dengan pesawat udara yang terbang di atau dari negara tertentu yang terkait dengan negara yang melalukan publikasi buku AIP. Pada umumnya buku iini diterbitkan oleh atau atas nama pemerintah masing-masing yang menangani penerbangan sipil. Sebelum lepas landas, setiap pilot harus membaca buku AIP atau informasi penerbangan lainnya agar dapat memahami rute penerbangan dan bandar udara yang akan ditujunya.

Aeronautical Information Publication (AIP) yang diterbitkan oleh Republik Indonesia terdiri dari 4 volume:

AIP Indonesia hanya tersedia dalam bahasa inggris dan memperbarui datanya melalui penerbitan Amendemen revisi secara berkala dan berkesinambungan. Pembaruan data AIP Indonesia juga dapat merujuk pada "Notice to Airmen" (NOTAM) dan AIP Supplement permanen yang masih berlaku dan belum di inkorporasikan ke dalam AIP Amendment.






</doc>
<doc id="975624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975624" title="Informasi Penerbangan">
Informasi Penerbangan

Informasi penerbangan atau Informasi aeronautika adalah informasi tentang fasilitas, prosedur, pelayanan di bandar udara dan ruang udara yang bertujuan tersedianya informasi yang cukup, akurat, terkini dan tepat waktu yang diperlukan untuk keteraturan dan efisiensi penerbangan yang terdiri atas paket informasi terpadu.

Paket Informasi Aeronautika terpadu terdiri atas:



</doc>
<doc id="975630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975630" title="Notice to Airmen">
Notice to Airmen

Notice To Airmen atau NOTAM adalah pemberitahuan yang disebarluaskan melalui peralatan telekomunikasi yang berisi informasi mengenai penetapan, kondisi atau perubahan di setiap fasilitas aeronautika, pelayanan, prosedur atau kondisi berbahaya, berjangka waktu pendek dan bersifat penting untuk diketahui oleh personel operasi penerbangan. Tujuan penerbitan NOTAM adalah untuk mencapai tujuan informasi penerbangan dalam upaya menjamin kelancaran operasional, keamanan, keselamatan penerbangan, dan kegiatan terkait lainnya.

NOTAM di Indonesia diterbitkan melalui NOTAM Office Kementerian Perhubungan, NOTAM yang dibuat dan diterbitkan untuk ruang udara Indonesia (Jakarta Flight Information Region/FIR dan Ujung Pandang FIR) didistribusikan dalam 3 (tiga) Seri yang diidentifikasi dengan huruf A, B, dan C:

"Monthly NOTAM Summary"/"Printed Plain-Language Summary" (PPLS): berisikan daftar NOTAM ("NOTAM Checklist") yang masih berlaku pada tanggal diterbitkannya PPLS tersebut, termasuk "AIP Amendment", AIC yang terakhir diterbitkan dan daftar dari "AIP Supplement" yang masih berlaku.
NOTAM yang bersifat penting namun berjangka waktu pendek tidak dimasukkan dalam "Monthly NOTAM Summary" ini. Namun bisa didapatkan pada unit "Briefing Office" bandar udara–bandar udara terdekat atau pada
Kriteria informasi yang harus diterbitkan melalui NOTAM adalah sebagai berikut:

Sedangkan untuk informasi-informasi yang tidak harus diterbitkan NOTAM, namun perlu diinformasikan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="975631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975631" title="Rylands Library Papyrus P52">
Rylands Library Papyrus P52

Rylands Library Papirus P52 (Rylands Library Papyrus P52; diberi kode formula_1), juga dikenal sebagai St. John's fragment, adalah fragmen terbuat dari bahan papirus, bagian dari suatu buku atau "kodeks", berukuran hanya 3,5 x 2,5 inci (8,9 x 6 cm) pada bagian terlebarnya; dan tersimpan dalam kumpulan "Rylands Papyri" di John Rylands University Library (Gr. P. 457), Manchester, Britania Raya. Potongan ini memuat tulisan bahasa Yunani Koine kuno. Bagian depan ("recto") berisi 7 baris dari Injil Yohanes pasal 18:31–33, dan bagian belakang ("verso") bertuliskan 7 baris dari pasal yang sama ayat 37–38. Sejak tahun 2007, fragmen papirus ini dipertontonkan permanen di John Rylands Library, gedung Deansgate.

Meskipun naskah formula_1 umumnya dianggap salah satu catatan tertua yang pernah ditemukan dari bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, penentuan tanggal penulisan papirus belum disepakati oleh para pakar. Gaya penulisannya merujuk kuat kepada jenis Hadrian, yang memberi perkiraan penulisan antara tahun 117 dan 138 M. Namun sukar untuk menentukan tanggal hanya dari gaya tulisan tangan paleografi) karena jenis ini sudah dipakai sejak sebelum tahun 100 dan melewati tahun 150 M.

Fragmen papirus ini termasuk dalam kumpulan naskah yang dibeli dari suatu pasar di Mesir pada tahun 1920 oleh Bernard Grenfell. Transkripsi dan penerjemahan awal dilakukan pada tahun 1934 oleh . Roberts menemukan naskah-naskah pembanding dengan gaya tulisan yang mirip, sehingga memperkirakan waktu penulisan antara pertengahan abad pertama sampai pertengahan abad ke-2 Masehi, dengan jenis Hadrian yang paling mirip. Karena saat itu terdapat anggapan bahwa Injil Yohanes tidak mungkin sudah mencapai Mesir sebelum tahun 100 M, Roberts mengusulkan tahun di bagian awal abad ke-2. Di kemudian hari, usia naskah-naskah pembanding yang dipakai Roberts ternyata dipastikan tanggalnya beberapa puluh tahun lebih tua, maka ada kemungkinan bahwa naskah papirus ini berusia lebih tua dari yang diperkirakan dan didaftarkan sampai sekarang.

Potongan papirus ini ditulisi di kedua sisinya, dan bagian yang ada ini juga memuat bagian ujung atas dan bagian dalam dari batas halaman. Bagian depan ("recto") memuat ujung kiri atas dari halaman sebelah kanan; sedangkan bagian belakang ("verso") memuat bagian sudut kanan atas dari halaman sebelah kiri. Huruf-hurufnya yang dicetak tebal adalah yang ditemukan dalam naskah formula_1.

" (recto)

" ("verso")
Catatan:

Tulisan tersebut memiliki spasi cukup lapang – bentuk huruf-hurufnya berukuran antara 0.3 dan 0.4 cm tingginya, baris-barisnya berjarak spasi kira-kira 0.5 cm, dan ada batas halaman 2 cm di bagian atas. C. H. Roberts berkomentar: ".. melihat dari spasi dan ukuran tulisan, rasanya tidak mungkin format ini dipengaruhi oleh pertimbangan ekonomi". Diduga manuskrip ini dimaksudkan untuk pembacaan kepada publik. Bila kodeks aslinya memang memuat seluruh Injil Yohanes, maka bukunya akan setebal 130 halaman, yaitu 33 lembaran papirus besar yang dilipat dan ditulis di kedua sisinya; berukuran sekitar 21 x 20 cm jika ditutup. Roberts mengamati sambungan yang dilekatkan secara vertikal sedikit di tepi dalam margin dan terlihat di bagian belakang, menandakan bahwa lembaran besar yang digunakan untuk membuat buku ini tampaknya dipersiapkan khusus, masing-masing dibuat dari 2 lembar berukuran standar kira-kira 21 cm x 16 cm, di mana bagian tengah yang lebih sempit kira-kira berukuran 21 cm x 8 cm membentuk rusuk buku. Roberts menggambarkan tulisan tangan tersebut "berat, bulat dan agak berlebihan", tetapi bukan hasil karya "penulis terlatih" (""a practised scribe"", yaitu juru tulis profesional). Roberts mencatat komentar yang tidak lama berselang diucapkan oleh para penyunting Egerton Gospel; dan mengatakan hal serupa tentang formula_1 bahwa "ada unsur informal dalam pembuatannya dan tidak dimaksudkan sebagai penulisan indah, tetapi tetap hasil karya yang teliti".

Seluruhnya ada 114 huruf yang dapat terbaca pada kedua sisi fragmen, mengandung 18 dari 24 huruf dalam abjad Yunani; beta, zeta, xi, phi, chi, dan psi tidak muncul. Roberts mencatat bahwa penulisannya hati-hati dan memakan waktu lama, dengan tiap huruf diberi tinta dua kali, misalnya huruf sigma pada baris ke-3 di bagian depan. Beberapa huruf cenderung melenceng dari garis batas atas dan bawah suatu baris. Keanehan lain adalah dua bentuk berbeda dari huruf "alfa"; sebagian besar dibentuk dengan lingkaran terpisah dan goresan diagonal, di mana goresannya memiliki lekukan pancing dekoratif yang khas; tetapi pada baris ke-4 dari bagian belakang ada huruf "alfa" yang lebih kecil, dibentuk dengan satu lingkaran spiral tunggal tanpa pancing dekoratif. Pengamatan ini menunjang dugaan bahwa si penulis adalah seorang terpelajar yang menulis dengan hati-hati, bukan seorang juru tulis profesional yang dibayar untuk menulis; sehingga, kadang kala, si penulis tanpa sengaja kembali ke bentuk tulisan tangan sehari-harinya.
Signifikansi formula_1 tergantung dari dugaan waktu penulisan awal dan jarak geografisnya dari tempat penulisan asal Injil Yohanes, yang secara tradisional diyakini di kota Efesus. Karena fragmen ini terpisah dari tulisan asli paling sedikit melalui satu kali penyalinan, tanggal penulisan Injil Yohanes tentunya paling sedikit beberapa tahun sebelum perhitungan tanggal penulisan formula_1. Lokasi fragmen di Mesir membuat waktu ini berjarak lebih lama, mulai dari penulisan naskah asli, sampai penyalinan di lokasi penemuan. Injil Yohanes dianggap paling awal dikutip oleh Yustinus Martir, sehingga pasti ditulis sebelum tahun 160 M; tetapi banyak pakar Perjanjian Baru berpendapat penulisan formula_1 lebih awal dari itu, sehingga kemungkinan tanggal penulisan Injil itu menjadi mundur. John Rylands Library tetap berpegang pada anggapan Roberts bahwa formula_1 "dengan sejumlah keyakinan dapat diperkirakan berasal dari pertengahan pertama abad ke-2 Masehi", dan memberikan tahun "c. 125" dalam karya Referensi standar.






</doc>
<doc id="975661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975661" title="Heraklides Pontikos">
Heraklides Pontikos

Heraklides Pontikos (; sek. 390 SM – sek. 310 SM), juga dikenal sebagai Herakleides dan Heraklides dari Pontos, adalah filsuf dan astronom Yunani yang tinggal di Herakleia Pontika, kini Karadeniz Ereğli, Turki. Dia paling dikenal karena mengemukakan gagasan bahwa bumi berrotasi pada sumbunya, dari barat ke timur, setiap 24 jam sekali. Dia juga disebut-sebut sebagai pembuat teori heliosentris, meskipun hal ini diragukan.


</doc>
<doc id="975665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975665" title="Michel Bréal">
Michel Bréal

Michel Jules Alfred Bréal (26 Maret 1832–25 November 1915) adalah seorang filolog Prancis. Dia lahir di Landau di Rhenish Bavaria. Dia sering disebut sebagai pendiri semantika modern. Dia banyak menulis buku mengenai mitologi dan filologi, berikut ini adalah beberapa karyanya:


</doc>
<doc id="975666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975666" title="Stoa Poikile">
Stoa Poikile

Stoa Poikile (bahasa Yunani kuno: ή ποικίλη στοά) atau Beranda Berlukis, pada awalnya disebut Beranda Peisianax (bahasa Yunani kuno: ή Πεισιανάκτειος στοά), adalah bangunan Stoa yang dibangun pada abad ke-5 SM dan terletak du sisi utara Agora Kuno Athena. Stoa ini adalah tempat Zeno dari Kition mengajarkan Stoikisme. Sekolah filsafat Stoikisme mengambil namanya karena pertama kali dimulai di tempat ini, dan berasal dari kata Yunani "stoa". Zeno mengajari para pengikutnya dari beranda ini.


</doc>
<doc id="975678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975678" title="Kohei Uchimura">
Kohei Uchimura

Uchimura mulai bersenam sejak usia tiga tahun di klub olahraga milik kedua orang tuanya di Prefektur Nagasaki. Kedua orang tuanya, Kazuhisa dan Shuko Uchimura adalah mantan atlet pesenam. Ketika berusia 15 tahun, ia pindah ke Tokyo untuk dilatih oleh pemenang medali emas Athena Naoya Tsukahara. Adiknya yang bernama Haruhi Uchimura juga seorang pesenam. Kompetisi internasional pertama yang diikutinya adalah Kompetisi Junior Internasional 2005 di Jepang, namun ia hanya berlomba untuk nomor-nomor di luar nomor pertandingan resmi.

Uchimura bergabung dengan Tim Nasional Jepang pada tahun 2007. Kejuaraan Dunia Paris 2007 adalah ajang internasional pertama yang diikutinya sebagai pesenam senior. Ia memenangi medali perunggu untuk nomor kuda-kuda lompat dan berada di urutan ke-99 untuk senam lantai. Pada Agustus 2007, ia memenangi emas nomor beregu, pemenang pertama senam lantai dan pemenang ketiga kuda-kuda lompat pada Universiade Bangkok 2007. Pada kejuaraan nasional di Jepang pada bulan Oktober 2007, ia berada di urutan ke7 nomor serba bisa. Bulan berikutnya di ajang internasional "Good Luck Beijing", ia memenangi medali perak bersama tim Jepang dan berada di urutan ke-7 pada nomor senam lantai.

Pada Kejuaraan Dunia Senam di Tianjin, Mei 2008, Uchimura memenangi medali emas untuk nomor senam lantai. 

Ia terpilih mewakili Jepang pada Olimpiade Beijing 2008. Uchimura ikut berjasa memenangi medali perak untuk tim senam Jepang. Nomor kompetisi yang diikutinya adalah senam lantai, kuda-kuda lompat, palang sejajar, dan palang tunggal. Ia masuk babak final serba bisa, dan memenangi medali perak meskipun dua kali terjatuh pada nomor kuda-kuda pelana. Medali emas dimenangi oleh Yang Wei. Ia mendapat nilai tertinggi pada senam lantai: 15.825 (double Arabian piked half out, triple twist dismount) dan palang tinggi (Kolman, layout Kovacs). Ia juga masuk ke babak final senam lantai di urutan kelima.

Pada kejuaraan nasional Jepang tahun 2008, Uchimura (19 tahun) memperoleh nilai tertinggi untuk senam lantai dan kuda-kuda pelana sebelum dirinya memenangi gelar juara nasional untuk pertama kalinya.

Uchimura terjatuh dari kuda-kuda pelana pada final senam beregu putra Olimpiade London 2012. Ia memprotes nilai yang didapatnya. Meskipun terjatuh, ia masih mendarat dengan kedua belah kaki, dan seharusnya masih dihitung sebagai sudah turun sepenuhnya. Nilai yang diperolehnya kemudian diperbaiki juri. Sebelum protes dilakukan, Britania Raya mendapat medali perak dan Ukraina mendapat medali perunggu. Setelah protes, Jepang mendapat medali perak dan Britania Raya medali perunggu. Dua hari berikutnya, Uchimura memenangi medali emas untuk nomor perseorangan putra serba bisa.



</doc>
<doc id="975709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975709" title="Kevin Lukas">
Kevin Lukas

Kevin Lukas () merupakan seorang aktor Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series" saat berperan sebagai Billy. Dia memiliki tinggi sekitar 180 cm.





</doc>
<doc id="975722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975722" title="Fly Yeti">
Fly Yeti

Fly Yeti adalah Maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Kathmandu, Nepal. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan "joint venture" antara maskapai penerbangan regional Nepal, Yeti Airlines dan Air Arabia. Seluruh penerbangan maskapai penerbangan ini dihentikan sejak 16 Juli 2008, karena tidak adanya kepastian politik.

Fly Yeti melayani beberapa rute pada saat penutupannya.

Armada Fly Yeti pada saat penutupan terdiri dari beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="975726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975726" title="Putra Dinata">
Putra Dinata

Putra Dinata () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series" saat dia diperankan sebagai Julian.




</doc>
<doc id="975748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975748" title="Piala Perdamaian 2012">
Piala Perdamaian 2012

Piala Perdamaian 2012 adalah turnamen persahabatan undangan sepak bola yang diselenggarakan dari 19 Juli sampai 22 Juli. Ini adalah Piala Perdamaian kelima dan diselenggarakan di Suwon, Korea Selatan.

Edisi 2012 menunjukkan beberapa perubahan mencolok dibandingkan edisi-edisi sebelumnya. Banyak tim peserta dikurangi dari delapan menjadi empat. Selain itu, tim-tim langsung bertanding satu sama lain dalam sistem gugur. Undian untuk pasangan ditentukan melalui jajak pendapat di situs web resmi. Karena perubahan-perubahan tersebut, turnamen berlangsung selama empat hari, dibandingkan dengan sebulan penuh pada edisi-edisi sebelumnya. Semua pertandingan dimainkan di Stadion Piala Dunia Suwon.

Seperti biasa, tuan rumah turnamen adalah klub Korea Selatan Seongnam Ilhwa Chunma. Tim-tim yang lain dipilih karena pemain-pemain sepak bola Korea Selatan yang dimiliki regu mereka.





</doc>
<doc id="975756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975756" title="Tiko Air">
Tiko Air

Tiko Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Antananarivo, Madagaskar. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan di Madagaskar.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2000 oleh Tiko Holding Company (dimiliki oleh mantan Presiden Madagaskar, Marc Ravalomanana) dan Air Madagascar.

Per November 2010 armada Tiko Air termasuk:





</doc>
<doc id="975771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975771" title="Madagascar Flying Services">
Madagascar Flying Services

Madagascar Flying Services (MFS) adalah perusahaan penyewaan pesawat domestik di Madagaskar dari tahun 2002 hingga tahun 2006.

Menurut Bank Dunia, beberapa pesawat yang disewakan yaitu


</doc>
<doc id="975776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975776" title="Tumbilo tohe">
Tumbilo tohe

Tumbilo tohe adalah perayaan berupa memasang lampu di halaman rumah-rumah penduduk dan di jalan-jalan terutama jalan menuju masjid yang menandakan berakhirnya Ramadan di Gorontalo. Perayaan ini dilakukan pada 3 malam terakhir menjelang hari raya Idul Fitri. Pemasangan lampu dimulai sejak waktu magrib sampai menjelang subuh.

"Tumbilo tohe" berasal dari bahasa Gorontalo, yaitu "tumbilo" dan "tohe". "Tumbilo" artinya memasang, dan "tohe" artinya lampu.

Tradisi ini diperkirakan sudah berlangsung sejak abad ke-15. Ketika itu penerangan masih berupa wango-wango, yaitu alat penerangan yang terbuat dari "wamuta" atau seludang yang dihaluskan dan diruncingkan, kemudian dibakar. Tahun-tahun berikutnya, alat penerangan mulai menggunakan tohe tutu atau damar yaitu semacam getah padat yang akan menyala cukup lama ketika dibakar. Berkembang lagi dengan memakai lampu yang menggunakan sumbu dari kapas dan minyak kelapa, dengan menggunakan wadah seperti kima, sejenis kerang, dan pepaya yang dipotong dua, dan disebut padamala.

Seiring dengan perkembangan zaman, maka bahan lampu buat penerangan di ganti minyak tanah hingga sekarang ini. Bahkan untuk lebih menyemarakkan tradisi ini sering ditambahkan dengan ribuan lampu listrik.

Tumbilo tohe, pateya tohe… ta mohile jakati bubohe lo popatii….. Kalimat pantun ini sering lantunkan oleh anak – anak pada saat tradisi pemasangan lampu dimulai. Budaya turun temurun ini menjadi ajang hiburan masyarakat setempat. Malam tumbilo tohe benar – benar ramai, bisa di bilang festival paling ramai di Gorontalo.
Saat tradisi tumbilo tohe di gelar, wilayah Gorontalo jadi terang benderang, nyaris tak ada sudut kota yang gelap. Gemerlap lentera tradisi tumbilo tohe yang digantung pada kerangka – kerangka kayu yang dihiasi dengan janur kuning atau dikenal dengan nama Alikusu (hiasan yang terbuat dari daun kelapa muda) menghiasi kota Gorontalo. Di atas kerangka di gantung sejumlah pisang sebagai lambang kesejahteraan dan tebu sebagai lambang keramahan dan kemuliaan hati menyambut hari raya idulfitri.

Tradisi menyalakan lampu minyak tanah pada penghujung Ramadhan di Gorontalo, sangat diyakini kental dengan nilai agama. Dalam setiap perayaan tradisi ini, masyarakat secara sukarela menyalakan lampu dan menyediakan minyak tanah sendiri tanpa subsidi dari pemerintah. Tanah lapang yang luas dan daerah persawahan di buat berbagai formasi dari lentera membentuk gambar masjid, kitab suci Alquran, dan kaligrafi yang sangat indah dan mempesona. Tradisi tumbili tohe juga menarik ketika warga Gorontalo mulai membunyikan meriam bambu atau atraksi bunggo dan festival bedug.

Tumbilo tohe merupakan salah satu kekayaan budaya yang unik di Gorontalo. Walaupun di daerah sekitar Gorontalo ada festival serupa, seperti di Bolaang Mongondow Utara ada "Maninjulo Lambu" dan di Bolaang Mongondow Selatan ada "Sumpilo Soga", tapi tidak sesemarak di Gorontalo.

Pada tahun 2007 silam, tradisi tumbilotohe ini masuk Museum Rekor Indonesia (MURI), karena lima juta lampu menyemarakkan tradisi ini dan menghiasai wajah kota gorontalo.


</doc>
<doc id="975827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975827" title="Bau Hebat">
Bau Hebat

Bau Hebat (bahasa Inggris:The Great Stink) adalah suatu peristiwa yang terjadi pada musim panas tahun 1858 ketika bau menyengat dari limbah dan pembuangan manusia yang berasal dari Sungai Thames sangat kuat tercium di pusat kota London, Inggris.

Hingga akhir abad 16, warga London menggantungkan persediaan air mereka pada pasokan air yang bersumber dari air sumur dangkal, Sungai Thames beserta anak-anak sungainya, atau salah satu dari sekitar selusin mata air alami yang terdapat di London, termasuk mata air musim semi di Tyburn yang dihubungkan oleh pipa yang menyalurkan air ke sumur atau tangki besar di Cheapside. Pasokan air ini tidak diizinkan digunakan untuk tujuan komersial atau industri yang tidak sah. Untuk itu, pemerintah kota London menunjuk seorang penjaga saluran yang akan memastikan bahwa penduduk yang berprofesi sebagai pembuat bir, juru masak dan penjual ikan akan membayar untuk air yang mereka gunakan.

Penduduk London yang kaya bertempat tinggal di dekat pipa saluran air dan bisa mendapatkan izin untuk penyaluran air ke rumah mereka, tetapi penyadapan tidak sah terhadap saluran air tetap saja tidak bisa dicegah, terutama oleh rumah tangga miskin. Air dari saluran diberikan kepada setiap rumah oleh operator air, yang dikenal dengan sebutan "cobs". Pada tahun 1496, para cobs ini mendirikan serikat mereka sendiri yang dinamakan "Persaudaraan Petugas Air dari St. Cristofer"

Pada tahun 1582, seorang warga Belanda bernama Peter Morice menyewa sebuah bangunan di tepi utara Sungai Thames dan kemudian mendirikan sebuah kincir air yang berfungsi untuk memompa air dari Thames ke berbagai tempat di London. Kincir air lainnya kemudian ditambahkan lagi pada tahun 1584 dan 1701 dan tetap digunakan sampai tahun 1822. Namun, pada tahun 1815, limbah rumah tangga warga London diperbolehkan untuk dibuang ke Sungai Thames melalui saluran pembuangan. Pembuangan limbah ini terus dilakukan selama tujuh tahun berikutnya. Limbah ini berpotensi untuk dipompa kembali ke rumah tangga yang sama yang kemudian digunakan sebagai air minum, memasak, dan mandi. Sebelum Bau Hebat, ada sekitar 200.000 "cesspit" (tempat pembuangan kotoran, mirip dengan "septic tank" di era modern) di London. Untuk mengosongkan satu "cesspit" ini warga diharuskan membayar sebesar satu shilling. Banyak warga London yang tidak mampu membayarnya. Akibatnya, bau kotoran merebak ke udara dan rumah tangga yang tidak mampu mengosongkan "cesspit" harus menyalurkan pembuangan mereka ke Sungai Thames.

Masalah lainnya adalah diperkenalkannya penggunaan toilet duduk untuk menggantikan penggunaan ["sic"] "kamar-pot" yang selama ini digunakan oleh warga London. Penggunaan toilet duduk ini secara otomatis meningkatkan penggunaan air siraman yang dibuang kedalam "cesspit". Akibatnya, air dan kotoran tersebut sering meluap ke jalanan, mengalir melalui selokan yang awalnya dirancang untuk mengalirkan air hujan, tetapi sekarang juga menjadi tempat pembuangan kotoran, limbah pabrik, limbah dari rumah pemotongan hewan, dan lainnya, mencemari kota sebelum limbah-limbah tersebut bermuara ke Sungai Thames..

Tahun 1858, musim panas di London berlangsung dengan sangat panjang dan luar biasa panas. Membengkaknya populasi penduduk ditambah dengan terjadinya Revolusi Industri di Inggris menyebabkan Sungai Thames beserta anak-anak sungainya penuh dengan kotoran dan limbah. Cuaca yang panas mendorong bakteri untuk berkembang dan bau yang dihasilkan begitu menyengat sehingga tercium sampai ke gedung Dewan Rakyat Britania Raya di Gedung Parlemen dan Gedung Pengadilan. Ada rencana untuk memindahkan parlemen ke Istana Hampton dan Dewan Pengadilan ke Oxford dan St. Albans. Namun, saat musim panas berakhir, Dewan Rakyat memilih untuk menyelesaikan masalah bau tersebut dengan menunjuk komite khusus untuk menanggulangi Bau Hebat di London.

Wabah kolera mulai meluas selama periode 1840-an. Penyebabnya tidak diketahui, tetapi teori yang paling banyak diterima adalah bahwa penyakit ini disebabkan oleh udara yang membawa "racun Miasma". Pada tahun 1854, Filippo Pacini mengungkapkan penemuannya tentang bakteri "Vibrio cholerae" yang menjadi penyebab utama penyakit kolera, tetapi teori ini diabaikan sampai ditemukan kembali tiga puluh tahun kemudian oleh Robert Koch. Pada tahun sama, seorang dokter bernama John Snow mengemukakan bahwa penyakit kolera ini ditularkan oleh air minum yang tercemar oleh limbah setelah terjadinya bencana epidemi yang berpusat di Soho pada tahun 1854, tetapi ide ini tidak diterima secara luas. Untuk Mengkonsolidasikan beberapa badan-badan lokal yang terpisah berkaitan dengan saluran pembuangan, Komisi Metropolitan Sistem Pembuangan dibentuk pada tahun 1848. Komisi ini bertugas melakukan survei terhadap sistem pembuangan London dan kemudian mulai membersihkan "cesspit-cesspitt" di ibu kota..

Henry Moule (1801-1880), seorang pendeta dari Gereja Inggris melihat adanya hubungan antara kondisi lingkungan yang higienis dengan penyebaran penyakit, ia kemudian mulai mempelajari ilmu sanitasi. Wabah kolera pada tahun 1854 dan Bau Hebat memberinya dorongan pada tahun 1859 untuk bereksperimen dengan penemuannya yang bernama "toilet kering", yang sudah dia patenkan pada tahun 1860. Sistemnya ini diadopsi oleh berbagai rumah-rumah pribadi, di daerah pedesaan, di kamp-kamp militer, di banyak rumah sakit, dan terutama sekali di wilayah Kemaharajaan Britania.

Pada tahun 1855, Komisi Metropolitan digantikan oleh Dewan Metropolitan. Dewan mengusulkan pembuatan skema pembuangan yang baru bagi London. Pembuatan skema ini dilakukan oleh insinyur utamanya yang bernama Joseph Bazalgette. Tujuan dari skema ini terutama sekali adalah untuk mengatasi epidemi kolera dengan cara menghilangkan bau busuk yang diyakini merupakan penyebab utamanya. Kemudian, selama enam tahun berikutnya, sistem pembuangan limbah yang baru bagi London mulai diciptakan. Sebagai konsekuensinya, saluran air tidak lagi terlalu terkontaminasi dan epidemi kolera pun perlahan-lahan berakhir..

Sementara itu, John Martin, seorang pelukis Inggris sibuk menyebarkan pamflet-pamflet bagi pemeliharaan London kedepannya, diantaranya dengan rencananya mengenai pasokan air metropolitan, saluran air, pembuatan dermaga, dan sistem kereta api. Martin juga mengusulkan pembuatan selokan beserta jalan setapak di kedua tepi Sungai Thames, rencana ini akhirnya diwujudkan pada tahun 1859.

Meskipun sistem saluran air limbah baru telah beroperasi, dan pasokan air berangsur-angsur membaik, hal itu ternyata tidak mencegah epidemi yang kemudian terjadi lagi selama tahun 1860-an, terutama di London timur. Namun, penyelidikan forensik yang dilakukan oleh Kapten Tyler dari Inspektorat Kereta Api pada tahun 1867 menunjukkan bahwa epidemi tersebut disebabkan oleh tercemarnya Sungai Lea akibat pengoperasian Perusahaan Air London Timur. Epidemi ini merupakan epidemi kolera terakhir yang terjadi di London.

Terjadinya Bau Hebat disisi lain turut menyebabkan munculnya lapangan-lapangan pekerjaan baru. Semua pekerjaan ini digolongkan sebagai pekerjaan yang dilakukan oleh warga dari kelas sosial yang rendah. Pekerjaan-pekerjaan ini antara lain:

Sejak Sungai Thames dideklarasikan sebagai “Bau Hebat”, pemerintah kota London terlebih anggota parlemen berusaha keras mengatasi masalah polusi di Sungai Thames. Pemerintah kota mulai mencanangkan berbagai program pengelolaan sungai. Dimulai dengan mega proyek konservasi dan modernisasi sistem saluran pembuangan kotoran manusia, perbaikan sistem pembuangan limbah industri hingga membentuk berbagai otoritas yang bertugas untuk mengelola sungai, sumber air, banjir, polusi serta saluran pembuangan kotoran manusia. Disamping itu berbagai peraturan diterbitkan guna mengatur segala kegiatan terkait pemanfaatan sungai dan pengendalian saluran pembuangan kotoran manusia.

Tercatat sejak tahun 1970-an berbagai program tersebut mulai memperlihatkan hasil yang sangat memuaskan. Ikan dan burung mulai kembali ke sungai yang menandai pencemaran di sungai sudah mulai berkurang. Kerja keras yang dilakukan dalam waktu yang cukup panjang ternyata dapat dirasakan oleh penduduk London saat ini. Mereka bisa hidup bangga berdampingan dengan salah satu sungai terbersih di dunia. Tercatat sekitar 125 jenis ikan berenang di sungai ini termasuk ikan salmon dan trout, selain itu sekitar 400 spesies hewan tidak bertulang belakang hidup di lumpur, di tengah, dan tepian sungai. Begitu pula dengan berbagai jenis burung. Sampai saat ini program bernama "Thames River Clean Up" atau “Pembersihan Sungai Thames” masih dilaksanakan. Tujuannya untuk meningkatkan kebersihan sungai dan mencegah pencemaran.




</doc>
<doc id="975831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975831" title="Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan">
Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan

Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan atau yang lebih dikenal dengan Kemitraan (Partnership) adalah sebuah organisasi multipihak yang bekerja dengan badan-badan pemerintah, organisasi-organisasi internasional dan lembaga swadaya masyarakat untuk memajukan reformasi di tingkat lokal, nasional, dan regional. Kemitraan ("Partnership") membangun hubungan penting antara semua tingkat pemerintahan dan masyarakat sipil untuk meningkatkan tata pemerintahan yang baik di Indonesia secara berkelanjutan. Dalam ranah pembaruan tata pemerintahan di Indonesia, Kemitraan adalah organisasi yang paling "high profile". Bahkan dalam komunitas global, Kemitraan dinilai unik karena banyak lembaga internasional yang mendukung pendanaannya terfokus pada isu demokrasi dan pembaruan tata pemerintahan dalam satu negara dan dikelola oleh warga negara Indonesia. Pada tahun 2012 Kemitraan (Partnership) mendapatkan "Anugerah Manajemen PPM" dari PPM Manajemen karena dianggap sebagai salah satu organisasi nirlaba yang berhasil dalam menerapkan "good management governance".

Terbentuknya Kemitraan dapat ditelusuri-balik sejak terjadinya krisis ekonomi dan politik yang menimpa Indonesia pada akhir dekade 1990-an. Tokoh-tokoh terkemuka dari masyarakat sipil, pemerintah, dunia usaha dan negara-negara donor berkumpul dengan semangat pembaruan dan hasrat yang kuat untuk memajukan demokrasi di Indonesia. Tuntutan akan Reformasi merupakan hal yang menjadi ciri khas dari periode ini. Masalah utama yang dihadapi bangsa Indonesia dilihat dari isu tata pemerintahan dan, oleh karena itu, sasaran utama Reformasi adalah menghindari kesalahan masa lalu dan membangun sebuah negara baru yang lebih bertanggung gugat. Kerja sama mereka ini berkontribusi pada suksesnya penyelenggaraan pemilihan umum yang bebas pada bulan Juni 1999 dan menghasilkan satu landasan yang ideal untuk menggerakkan upaya serupa guna memajukan pembaruan tata pemerintahan. Digagas oleh Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Bank Dunia, dan Bank Pembangunan Asia, Kemitraan (Partnership) secara resmi diluncurkan pada Oktober 2000. Pengaturan pengelolaan menempatkan Kemitraan (Partnership) sebagai Lembaga Pelaksana, Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional sebagai Lembaga Mitra Penanggungjawab, dan Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai Lembaga Pengelola Dana Perwalian. Sejak tahun 2003, Kemitraan (Partnership) menjadi badan hukum independen dan terdaftar sebagai perkumpulan perdata nirlaba.

Berdasarkan Anggaran Dasar Kemitraan tahun 2003, berikut adalah 20 tokoh yang turut mendirikan Kemitraan (Partnership):

Dalam menjalankan roda organisasi, Kemitraan (Partnership) dipimpin oleh sebuah "Dewan Eksekutif" dan "Teman Serikat". "Teman Serikat" memberikan arahan strategis jangka panjang, sedangkan "Dewan Eksekutif" memantau pelaksanaan keseluruhan. "Rapat Teman Serikat" adalah badan pembuat keputusan tertinggi dalam di organisasi ini. Para anggota "Teman Serikat" dan "Dewan Eksekutif" adalah tokoh-tokoh penting dan terkemuka dalam pemerintah Indonesia, masyarakat sipil, dan sektor swasta. Berikut adalah anggota "Teman Serikat" sejak Februari 2010:
Kemitraan (Partnership) dipimpin oleh seorang Direktur Eksekutif yang dipilih oleh Dewan Eksekutif. Direktur Eksekutif melaksanakan rencana kerja tahunan dan memberikan kepemimpinan menyeluruh kepada staf. Direktur Eksekutif juga mengkomunikasikan visi organisasi kepada pemerintah, non-pemerintah dan masyarakat internasional untuk membangun dukungan bagi pembaruan tata pemerinathan. H. S. Dillon, warga negara Indonesia keturunan India yang berpengaruh dan budayawan senior Mohamad Sobary adalah beberapa sosok yang pernah menjadi Direktur Eksekutif Kemitraan (Partnership).
Staf Kemitraan (Partnership) baik mantan maupun yang masih bekerja adalah pakar di bidangnya, seperti: Dadang Trisasongko, Agung Djojosoekarto, Utama Sandjaja, Laode M. Syarief, Emmy Hafild, Abdul Malik Gismar, Mas Achmad Santosa, Adrianus Meliala, Bambang Widjojanto, Anies Baswedan, Ramlan Surbakti, dan Andi Mallarangeng. Selama lebih dari satu dekade terakhir, Kemitraan (Partnership) telah berkembang dari awalnya sebagai sebuah proyek Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa menjadi organisasi yang dikelola bangsa Indonesia yang tepercaya, mandiri dan terkemuka.

Kemitraan (Partnership) memfokuskan kerjanya ke dalam tujuh kelompok program tematik: "Tata Pemerintahan Negara yang Demokratis", "Tata Pemerintahan Desentralisasi, Reformasi Birokrasi dan Pelayanan Publik", "Hak Asasi Manusia, Keadilan dan Antikorupsi", "Penguatan Masyarakat Sipil (dan Pemerintahan Terbuka)", "Pengentasan Kemiskinan dan Tata Pemerintahan Ekonomi", "Tata Pemerintahan Lingkungan yang Berkelanjutan", dan "Tata Pemerintahan Swasta".

Belajar dari proses pembaruan yang sulit di Indonesia, seringkali terhambat oleh berbagai kepentingan, dan tantangan dalam mewujudkan perubahan. Namun, Kemitraan (Partnership) menemukan pendekatan unik yaitu "menciptakan keseimbangan antara penguatan kapasitas dari dalam dan penekanan dari luar". Kemitraan (Partnership) bekerja pada dua lini tersebut untuk memastikan efektivitas program: membangun kapasitas internal lembaga negara, sementara pada saat yang sama meningkatkan kemampuan masyarakat sipil untuk memantau lembaga-lembaga tersebut, dan proses pembaruan yang lebih luas.
Kemitraan (Partnership) juga sangat efektif dalam membangkitkan kesadaran masyarakat tentang isu-isu kunci seperti korupsi, Tujuan Pembangunan Milenium, Tata Kelola Kehutanan, dan Pendidikan Pemilih. Kemitraan (Partnership) meningkatkan efektivitasnya melalui keterlibatan mendalam dengan berbagai jenis pemangku kepentingan. Kemitraan (Partnership) berkomitmen untuk melibatkan mitra-mitra pelaksana dan para penerima hibah dalam rancangan dan evaluasi program.

Sejak awal berdirinya, Kemitraan (Partnership) telah mendapatkan dukungan dari banyak pemerintah asing, termasuk Australia, Kanada, Denmark, Finlandia, Prancis, Jerman, Jepang, Korea Selatan, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Spanyol, Swedia, Swiss, Inggris dan Amerika Serikat, dan dari organisasi-organisasi internasional, termasuk Bank Pembangunan Asia, Komisi Eropa, Organisasi Internasional untuk Migrasi, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Bank Dunia. Para donor yang saat ini masih terus mendukung antara lain Belanda, Norwegia, Denmark, Australia, Universitas Sydney, Chemonics International, RTI International, The Asia Foundation, Climate and Land Use Alliance (CLUA), Axis, Siemens AG, Amerika Serikat, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Uni Eropa dan Bank Dunia. Sejak tahun 2000, Kemitraan (Partnership) telah melaksanakan lebih dari 380 proyek dengan total anggaran lebih dari 100 juta Dolar Amerika Serikat.

Salah satu kekuatan utama Kemitraan (Partnership) adalah aliansi, jaringan dan cakupan geografisnya. Sejak tahun 2000, Kemitraan (Partnership) telah bekerja di 33 provinsi di Indonesia bekerja sama dengan 19 lembaga pemerintah pusat, 29 lembaga pemerintah daerah, 162 lembaga masyarakat sipil, 11 media, 33 lembaga riset dan universitas, 9 lembaga negara independen, dan 3 lembaga swasta. Tidak hanya itu, Kemitraan (Partnership) juga bekerja sama dengan berbagai lembaga internasional seperti Tiri, Nordic Consulting Group, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan, Bank Dunia, dan Bank Pembangunan Asia dalam melaksanakan proyek dan berbagai lembaga manajemen internasional seperti Chemonics International, Coffey International, GRM International, RTI International, dan ARD dalam rancang dan pengembangan program.

Berkat kepercayaan dan dukungan dari berbagai pihak (masyarakat sipil, korporasi, pemerintah, dan masyarakat internasional), Kemitraan (Partnership) berhasil dalam memfasilitasi perbaikan kebijakan publik (penyusunan peraturan perundang-undangan baru atau revisi/amendemen peraturan perundang-undangan yang sudah ada), reformasi birokrasi, pembaruan dalam bidang peradilan dan demokratisasi, UU Antikorupsi, strategi-strategi nasional dan pembentukan Komisi Pemberantasan Korupsi, menciptakan Indeks Tata Pemerintahan Indonesia, mendorong dan memfasilitasi tata pemerintahan dalam sektor lingkungan hidup dan ekonomi, mendorong kesetaraan gender, memperkuat dan mereformasi lembaga kunci, memberdayakan masyarakat sipil, dan membangun kesadaran melalui penyebarluasan isu-isu tata pemerintahan yang baik.
Secara umum, Kemitraan (Partnership) memiliki pengalaman luas dan praktik terbaik dalam pemberantasan korupsi, pemberantasan kemiskinan melalui pencapaian Tujuan Pembangunan Milenium, desentralisasi, reformasi pemilu, reformasi birokrasi, promosi hak asasi manusia, dan manajemen sumberdaya alam berkelanjutan dan pengembangan ekonomi rakyat.




</doc>
<doc id="975857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975857" title="Pablo Nicolás Urdangarín y de Borbón">
Pablo Nicolás Urdangarín y de Borbón

Don Pablo Nicolás Sebastián de Todos los Santos Urdangarín y de Borbón () adalah putra kedua dari Infanta Cristina dari Spanyol dan Iñaki Urdangarín. Pablo berada di urutan kedelapan dalam garis suksesi takhta Spanyol, setelah saudaranya yang lebih tua, Juan.



</doc>
<doc id="975869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975869" title="Letizia dari Spanyol">
Letizia dari Spanyol

Letizia Ortiz Rocasolano (; ) adalah istri dari Raja Felipe VI. Sebelum pernikahannya dengan Felipe, Letizia Ortiz Rocasolano adalah seorang jurnalis dan pembaca berita.

Pada 2 Juni 2014, Raja Juan Carlos I mengumumkan bahwa ia akan turun takhta demi anaknya Felipe yang dinobatkan pada 19 Juni, membuat Letizia menjadi permaisuri.



</doc>
<doc id="975882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975882" title="Leonor, Putri Asturias">
Leonor, Putri Asturias

Leonor, Putri Asturias ("Leonor de Todos los Santos de Borbón Ortiz", dalam bahasa Inggris: "Eleanor of All the Saints of Bourbon Ortiz"; ) adalah anak pertama dari Raja Felipe VI, dan istrinya Ratu Letizia dari Spanyol.
Leonor berada dalam urutan pertama dalam garis suksesi takhta. Menurut Konstitusi 1978, ia menjadi pewaris takhta ayahnya pada 19 Juni 2014. Adiknya, Infanta Sofía, mengikutinya dalam garis suksesi.
Dalam undang-undang konstitusi yang berlaku sebelumnya, garis suksesi di Kerajaan Spanyol hanya diperuntukkan bagi laki-laki, tetapi karena Raja Felipe VI tidak memiliki anak lelaki, sehingga terjadi perubahan konstitusi dan Leonor bisa mewarisi takhta.Setelah ayahnya Leonor berada di posisi ke satu.Untuk memimpin kerajaan spanyol.



</doc>
<doc id="975911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975911" title="Menuju Kemenangan">
Menuju Kemenangan

Menuju Kemenangan merupakan sebuah album kompilasi ke-2 KFC yang dirilis pada tahun 2012 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Sahur & Doa Buka Puasa" dari SM*SH.



</doc>
<doc id="975939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975939" title="Piala Super Eropa 1993">
Piala Super Eropa 1993

Piala Super Eropa 1993 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–18, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara runner up Liga Champions UEFA 1992–93, A.C. Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1992–93, Parma juga dari Italia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 12 Januari 1994 dan 2 Februari 1994. A.C. Milan menggantikan juara Liga Champions Eropa, Marseille dari Prancis yang dihukum karena kasus skandal penyuapan.

Parma memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Milan dengan total agragat 2–1 setelah kalah 1–0 di Ennio Tardini sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 2–0, setelah melalui perpanjangan waktu.




</doc>
<doc id="975956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975956" title="Piala Super Eropa 1992">
Piala Super Eropa 1992

Piala Super Eropa 1992 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–17, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1991–92, Barcelona dari Spanyol dengan juara Piala Winners 1991–92, Werder Bremen dari Jerman, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 10 Februari 1993 dan 10 Maret 1993.

Barcelona memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Werder Bremen dengan total agragat 3–2 setelah menahan imbang 1–1 di Weserstadium sebelum kemudian memenangkan pertandingan di Camp Nou dengan skor 2–1.




</doc>
<doc id="975964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975964" title="Jennifer Tisdale">
Jennifer Tisdale

Jennifer Kelly Tisdale () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal dikarenakan oleh popularitas adik perempuannya yang juga bintang High School Musical, Ashley Tisdale.

Ia merupakan anak pertama dari pasangan Lisa Tisdale dan Mike Tisdale. Sama seperti adiknya, Ashley Tisdale, ia juga seorang yahudi. Sebelum terjun ke dunia akting, Tisdale merupakan anggota pemandu sorak di sekolahnya. Ia merupakan siswi di Cal State Northridge dan lulus dengan gelar sarjana screenwriting. Kariernya sebagai aktris mulai dikenal ketika ia memerankan tokoh Chelsea dalam film 'Bring It On: In It to Win It' dan merekam sebuah lagu soundtracknya dengan judul "Don't You Think I'm Hot,". Selain itu, ia muncul dalam musik video untuk singel Ashley Tisdale, yaitu "He Said, She Said" dan berduet bersama Ashley Tisdale lewat lagu "Blame it On The Beat" yang merupakan track bonus untuk pembelian album di iTunes. Pada tahun 2012, ia dikabarkan akan terjun ke dunia musik dengan merilis album debutnya, 'Sweet Kiss'.



</doc>
<doc id="975976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975976" title="There's Something About Ashley">
There's Something About Ashley

There's Something About Ashley adalah sebuah film dokumentari yang dirilis oleh Warner Bros. Records dalam bentuk DVD yang juga berisi 3 musik video terbaru dari album debut Ashley Tisdale, "Headstrong". Musik video yang ada dalam DVD ini antara lain, "He Said, She Said", "Not Like That", dan "Suddenly", yang semuanya juga turut disutradarai oleh Scott Speer.



</doc>
<doc id="975980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=975980" title="It's Alright, It's OK">
It's Alright, It's OK

It's Alright, It's OK adalah sebuah singel oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Ashley Tisdale, dari album keduanya, Guilty Pleasure. Lagu ini ditulis oleh Niclas Molinder, Joacim Persson, dan David Jassy. Singel ini dirilis pada tanggal 14 April 2009 di Amerika Serikat dan Kanada. Lagu ini cukup berbeda dari lagu-lagu Tisdale sebelumnya karena lagu ini kental sekali dengan unsur Pop Rock.


</doc>
<doc id="976053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976053" title="Jeremy Belpois">
Jeremy Belpois

Jeremy Belpois atau Jeremie Belpois adalah seorang tokoh yang diperankan di Code Lyoko. Ia bersekolah di Kadic Academy. Ia biasa disebut 'Einstein' oleh Odd Della Robbia. Ia masih SMP, tepatnya kelas 8. Mereka menjadikan Jeremie sebagai "leader" atau ketua di grupnya.
Jeremie adalah seorang yang sangat pintar dalam segala bidang, terkecuali pada olahraga. Karena kebiasaannya yang selalu berada di depan komputer, di kamar asramanya maupun di "pabrik". Ia sangat rajin. Ia juga orang yang baik di sekolahnya. dan juga Jeremie suka membantu orang yang kesusahan atau berada dalam bahaya. Ia juga tahu bagaimana cara membuat robot.

Jeremie adalah orang pertama yang menemukan Lyoko dan orang pertama yang berbicara dengan Aelita setelah menemukan Supercomputer pada sebuah pabrik kosong. Setelah menemukan kesulitan Aelita yang terjebak dalam Lyoko, ia mencoba untuk membuat program materialisasi untuknya agar ia keluar dari Lyoko, dan akhirnya ia pun jatuh cinta pada Aelita. Jeremie selalu berbicara dengan Aelita di laptopnya di sebagian besar waktu luangnya tentang kehidupan di bumi dan tentang miliknya. Aelita akhirnya bisa keluar dari lyoko pada episode "Code: Earth".

Menurut survei, belum diketahui Senjata dan kekuatan dari anak asli Prancis ini.


</doc>
<doc id="976056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976056" title="Mizuki Kuwabara">
Mizuki Kuwabara

Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar. Alasannya mengikuti audisi SKE48 bukanlah karena ingin menjadi idola. Ketika masih sekolah dasar, ia sudah mengikuti les tap dance, jazz dance, dan akting. Setelah duduk di sekolah menengah pertama, ia bercita-cita menjadi aktris dan mengikuti berbagai macam audisi. Salah satu di antaranya adalah audisi SKE48.

Kuwabara terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater pertama Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung Teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.

Ketika Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater, termasuk Mizuki Kuwabara.

Ia kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-4 "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010.

Pada 4 Januari 2011, ia ditunjuk sebagai duta pariwisata Prefektur Kochi oleh Gubernur Prefektur Kochi Masanao Ozaki. Ketika baru saja diterima di SKE48 dan menetap di Nagoya, bahasa Jepang yang diucapkannya masih dialek Tosa. Ia secara terbuka bercerita tentang Tosa daerah asalnya. Ketika bercerita kepada teman-temannya anggota SKE48 tentang enaknya ikan cakalang, mereka mulai memanggilnya Katsuo. Cakalang ("katsuo") adalah produk perikanan utama Prefektur Kochi. Julukan tersebut melekat pada dirinya, sekitar 80% hingga 90% penggemar memanggilnya Katsuo. Di antara anggota SKE48, ia adalah sosok seorang kakak. Menurut pengakuannya, ia senang membuat orang tertawa, ""Mood maker" yang sangat bersemangat. Seperti benar-benar seorang penduduk Prefektur Kochi."

Kuwabara lolos babak penyisihan turnamen batu-gunting-kertas SKE48 yang diadakan di Ichinomiya, Prefektur Aichi, 20 Juli 2011. Bersama dengan Tomoka Wakabayashi, Mei Sakai, Aki Deguchi, dan Mai Imade yang juga lolos dalam babak penyisihan, mereka berlima berhak mewakili SKE48 dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 di Nippon Budokan, Tokyo.

Bertanding mengenakan kostum Yosakoi dari daerah asalnya Tosa, Kuwabara berhasil menjadi satu-satunya anggota SKE48 yang masuk ke dalam urutan 16 besar pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48, 20 September 2011. Hasil tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" sekaligus satu-satunya anggota SKE48 yang menyanyi lagu unggulan "Ue kara Mariko". Singel "Ue kara Mariko" dirilis 7 Desember 2011.

Kostum tari Yosakoi dipakainya pada turnamen batu-gunting-kertas karena menurutnya "membawa keberuntungan". Sebelum bergabung dengan SKE48, setiap tahun ia selalu ikut menari Yosakoi.

Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Kuwabara bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.




Broadcasting)





</doc>
<doc id="976072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976072" title="Derek Tsang">
Derek Tsang

Kwok Cheung Tsang (Hanzi tradisional: 曾國祥; ) merupakan seorang aktor, dan sutradara berkebangsaan Hong Kong.



</doc>
<doc id="976080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976080" title="Bank Nagari Syariah">
Bank Nagari Syariah

Bank Nagari Syariah adalah Unit Usaha Syariah pada PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatra Barat atau disebut juga dengan "call name" Bank Nagari. Untuk memperluas jangkauan target pasar Bank Nagari, meningkatkan sumber pendapatan dalam rangka memperkuat produktivitas dan kesehatan dimasa depan serta pengelolaan dana haji yang akan dilakukan melalui Bank Syariah, maka berdasarkan latar belakang di atas Bank Nagari membuka Kantor Cabang Syariah untuk memenuhi kebutuhan tersebut.

Berdasarkan PBI No. 8/3/PBI/2006 pasal 11 ayat 1, Bank yang akan membuka Kantor untuk melaksanakan kegiatan usaha berdasarkan Prinsip Syariah wajib membentuk Unit Usaha Syariah di Kantor Pusat Bank, maka Bank Nagari harus membentuk Unit Usaha Syariahnya. Unit Usaha Syariah (UUS) Bank Nagari mulai dioperasikan pada akhir tahun 2006, yaitu pada tanggal 28 September 2006, sesuai surat persetujuan Bank Indonesia Padang No 8/1/DPbs/PIA, tanggal 28 September 2006. Hal ini sesuai dengan Anggaran Dasar Bank Nagari dengan Akta Notaris Hendri Final No. 1 tanggal 1 Februari 2007 dan pengesahan Menteri Kehakiman No. W3-00074 HT.01.01-TH 2007 tanggal 4 April 2007. Modal awal UUS yaitu sebesar Rp 1.600.000.000,- (Satu Milyar Enam Ratus Juta Rupiah).

Sampai saat ini Unit Usaha Syariah Bank Nagari telah mempunyai 3 Kantor Cabang Syariah, 6 Kantor Cabang Pembantu Syariah, 35 unit Layanan Syariah, dan 1 Kantor Kas Syariah. 3 Kantor Cabang Syariah berada di, Padang, Payakumbuh dan Solok, sedangkan 6 Kantor Cabang Pembantu Syariah berada di, Bukittinggi, Pariaman, Padang Panjang, Simpang Ampek, Sikabau Koto Baru dan Batu Sangkar. Untuk melayani keinginan masyarakat bertransaksi secara syariah di seluruh sumatera barat, Kantor Cabang Bank Nagari Konvensional membuka layanan syariah (office Channeling) pada cabang masing-masing.

Sejak dibuka pada tanggal 28 September 2006, hingga tanggal 31 Oktober 2016, posisi aset Bank Nagari Unit Usaha Syariah yaitu Rp. 1.322 Milyar dan perolehan laba bersih yaitu Rp. 60,7 Milyar.

Bank Nagari Unit Usaha Syariah juga telah menerima award dari Majalah Info Bank dengan predikat sangat bagus berdasarkan rating Info Bank tahun 2013 untuk periode tahun 2012, kategori Unit Usaha Syariah Bank Umum dengan aset di atas 1 Triliun, yang diselenggarakan oleh Majalah Info Bank di Hotel Sangrila, Jakarta pada tanggal 6 November 2013.

Perbankan syariah di Indonesia saat ini mengalami peningkatan dimulai pada era reformasi yang di tandai dengan perubahan Undang-Undang No. 7 tahun 1992 menjadi Undang-Undang No.10 tahun 1998 tentang perbankan. Dalam Undang-Undang tersebut Pemerintah memberikan arahan bagi Bank Umum untuk membuka Cabang Syariah. Hal ini dibunyikan dalam Undang-Undang No 10 tahun 1998 Pasal 6 ayat 6.a yaitu, Usaha Bank Umum meliputi: menyediakan pembiayaan dan/atau melakukan kegiatan lain berdasarkan Prinsip Syariah, sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan oleh Bank Indonesia.

Penjelasan dari Pasal 6 ayat 6.a ini dapat dijabarkan seperti yang telah dijelaskan oleh Penjelasan Atas Undang-Undang Nomor 10 tahun 1998 yaitu; Bank Umum yang melakukan kegiatan usaha secara konvensional dapat juga melakukan kegiatan usaha berdasarkan Prinsip Syariah melalui:



Bank Umum berdasarkan Prinsip Syariah tidak melakukan kegiatan usaha secara konvensional. Pokok-pokok ketentuan yang ditetapkan oleh Bank Indonesia memuat antara lain:






</doc>
<doc id="976084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976084" title="Perssu Sumenep">
Perssu Sumenep

Perssu Kabupaten Sumenep atau bisa juga disebut Perssu Super Madura adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Sumenep, Madura,
Jawa Timur. Yang sekarang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia.

Perssu menggunakan Stadion A. Yani Sumenep sebagai markas kebanggaan Perssu (Persatuan sepak bola kabupaten Sumenep), PSSI Sumenep Kukuhkan Peccot Mania Sebagai Supporter Andalan Perssu kabupaten Sumenep F.C. resmi dilaunching oleh manajemen.


Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

Perssu Mania adalah supporter setia dari Perssu Sumenep


</doc>
<doc id="976119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976119" title="Batik Air">
Batik Air

Batik Air adalah maskapai penerbangan swasta terbaru Indonesia yang didirikan pada tahun 2013. Maskapai ini merupakan anak perusahaan Lion Air yang berlayanan penuh. Penerbangan perdana dilaksanakan pada hari Jumat tanggal 3 Mei 2013 dari Jakarta ke Manado. Pesawat ini lepas landas dari Jakarta pada jam 10:00 WIB dan tiba di Manado pada jam 14:00 WITA.

Untuk mengalihkan jumlah pesanan yang banyak dipesan oleh Lion Air, maskapai yang didirikan oleh Rusdi Kirana ini merencanakan untuk sebuah maskapai penerbangan berpelayanan penuh bernama Batik Air yang berdiri pada bulan Maret 2013 dengan menggunakan pesawat Boeing 737-900ER. Selain itu, untuk melayani rute jarak jauh, Lion Air juga menandatangani pembelian pasti lima pesawat Boeing 787 Dreamliner yang direncanakan datang mulai tahun 2015. Namun pada Januari 2014, Batik Air membatalkan pesanan pesawat Boeing 787 Dreamliner, karena Batik Air menunda ekspansi Internasional jarak jauhnya dan maskapai masih membutuhkan pesawat kelas medium. Atas kejadian ini maka pesanan Dreamliner ini di ganti dengan Boeing 737.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya dengan mengoperasikan sepuluh pesawat Boeing 737-900ER Mengikuti "rebranding" Malindo Air menjadi Batik Air Malaysia, Lion Air memutuskan untuk mentransfer seluruh pesawat Boeing 737 milik Batik Air ke Malindo Air dan Batik Air menjadi operator yang mengoperasikan seluruh pesawat Airbus. Satu Armadanya Yaitu Boeing 737-900ER Tergilincir di bandara Adisucipto Yogyakarta Jumat Sore, 6 November 2015.



</doc>
<doc id="976199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976199" title="Kartika Putri">
Kartika Putri

Kartika Putri () merupakan aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Ia mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai presenter olahraga dan berita. Setelah lama tampil sebagai presenter, kemudian ia mulai membintangi film layar lebar. Ia juga pernah menjadi pembawa acara "Digital Clip" dan "Kakek-kakek Narsis" yang ditayangkan Trans TV.






</doc>
<doc id="976230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976230" title="SMA Negeri 8 Padang">
SMA Negeri 8 Padang

SMA Negeri 8 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Adinegoro KM. 18 Kec. Koto Tangah Padang, Sumatra Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas XI sampai Kelas XI.



</doc>
<doc id="976231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976231" title="SMA Negeri 13 Padang">
SMA Negeri 13 Padang

SMA Negeri 13 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Tanjung Aur Balai Gadang Kec. Koto Tangah Padang, Sumatra Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 13 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.



</doc>
<doc id="976232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976232" title="SMA Negeri 14 Padang">
SMA Negeri 14 Padang

SMA Negeri 14 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Batu Gadang Kec. Lubuk Kilangan Padang, Sumatra Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 14 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sekolah Ini memiliki luas +- 2 Hektare yang menjadikannya sebagai Sekolah dengan Bidang Tanah terluas di Kota Padang . Sekolah ini juga memiliki Hutan Sekolah Terbesar di kota padang .

Pada Tahun 2017, SMAN 14 Padang Mendapatkan Gelar Sebagai Sekolah Adiwiyata Nasional 2017 dari Kementrian Lingkungan Hidup Dan Kehutanan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="976233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976233" title="SMA Negeri 15 Padang">
SMA Negeri 15 Padang

SMA Negeri 15 Padang merupakan sekolah menengah atas negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jalan Limau Manis, Kec. Pauh, Padang, Sumatra Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.




</doc>
<doc id="976234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976234" title="SMA Negeri 16 Padang">
SMA Negeri 16 Padang

SMA Negeri 16 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Bukit Napa Kuranji Kec. Kuranji Padang, Sumatra Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 16 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.




</doc>
<doc id="976290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976290" title="Oka Rusmini">
Oka Rusmini

Oka Rusmini() adalah seorang penulis Indonesia, terutama puisi, novel dan cerpen. Ia juga pernah menjadi seorang wartawan dan redaktur halaman Jendela (Cerpen dan esai budaya) di Bali Post. Oka Rusmini merupakan penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa melalui karyanya, "Saiban", untuk kategori Puisi, bersama dengan Iksaka Banu melalui karyanya, "Semua Untuk Hindia" untuk kategori Prosa tahun 2014.

Sosok dan karya-karyanya fenomenal dan seringkali kontroversial karena mengangkat sejumlah persoalan adat-istiadat dan tradisi Bali yang kolot dan merugikan perempuan, terutama di lingkungan griya, rumah kaum Brahmana. Oka juga dengan lugas mendobrak tabu, mendedahkan persoalan seks dan erotika secara gamblang. Semuanya itu dengan jelas bisa dinikmati pada novel Tarian Bumi (2000) yang telah dicetak ulang dan terbit berbahasa Jerman dengan judul Erdentanz (2007). Novel tersebut juga banyak diilhami kesenian Joged Bumbung, tari pergaulan penuh gerakan erotis yang sangat populer di Bali.

Ia telah beberapa kali diundang dalam acara kesusastraan di dalam dan luar negeri. Pada 1992 ia diundang sebagai penyair tamu dalam Festival Kesenian Yogya IV. Mengikuti Mimbar Penyair Abad 21 di TIM (Taman Ismail Marzuki), Jakarta pada tahun 1996. Mewakili Indonesia pada temu penulis se-ASEAN pada bulan Oktober 1997 yang bertajuk Bengkel Kerja Penulisan Kreatif ASEAN" di Jakarta. Pada tahun 2002 dan 2003 ia diundang pada Festival Puisi International di Surabaya dan Denpasar, dan pada 2003 menjadi tamu undangan Festival Winternachten yang diadakan di Hague dan Amsterdam. Ia juga menjadi penulis tamu di Universitas Hamburg, Jerman, tahun 2003.

Sejumlah sajak dan cerpennya muncul di berbagi media massa serta jurnal kebudayaan, termasuk "Matra", "Kalam", "Horison" dan "Ulumul Quran". Cerpennya "Putu Menolong Tuhan" pernah meraih penghargaan cerpen terbaik majalah Femina pada tahun 1994. Novelnya Sagra menerima penghargaan novelet terbaik Femina pada tahun 1998, dan penghargaan cerpen terbaik pada masa 1990 - 2000 dari majalah sastra Horison atas karyanya "Pemahat Abad". Novelnya "Tarian Bumi" meraih penghargaan Penulisan Karya Sastra 2003 dari Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional. Buku Puisinya, Saiban, memenangkan penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa.


Novelnya "Tarian Bumi" telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris berjudul "Earth Dance", dan bahasa Jerman dengan judul "Erdentanz".


</doc>
<doc id="976299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976299" title="Agatha Pricilla">
Agatha Pricilla

Agatha Pricilla () adalah seorang penyanyi dan aktris yang berasal dari Indonesia.

Pricilla adalah anak dari pasangan Adriana Elisabeth dan Tonny Soekamto. Pricilla yang berdarah Manado, Jawa dan Belanda juga memiliki seorang saudara perempuan yang bernama Alexandra Ancilla. Pricilla seorang penganut agama Katolik.

Saat ini, Pricilla berkuliah di Universitas Prasetiya Mulya jurusan event bersama Kevin Sudewo.

Pricilla pernah meraih juara 1 vokal grup di Sanremo Italia tahun 2008.
Dia juga sempat berpartisipasi dalam operet Bobo dan bermain dalam drama Musikal Laskar Pelangi.
Pricilla juga aktif di "marching band" sekolahnya sebagai mayoret. Pricilla pernah bermain dalam Sinetron Putih Abu-Abu di SCTV bersama Ratna Kharisma Adzana, Eza Gionino, Derby Romero, juga Blink, dan lain-lain. Ia berperan dengan nama aslinya sendiri dan berwatak tenang, lucu, serta pemberani.

Agatha Pricilla merupakan personel Blink yang paling muda. Ia memiliki sifat keibuan. Ia pandai sekali merangkai kata-kata bijak, seperti "Keep Calm and Be a Blink star" yang memiliki arti "Tetap Tenang dan Jadilah Bintang Bersinar" yang hingga saat ini menjadi motto dari "girl band" Blink. Selain itu ia juga memiliki sifat yang bijaksana. Pricilla memiliki suara yang lembut, tegas dan bervibrato kuat. Pricilla pernah masuk dalam drama musical Laskar Pelangi







</doc>
<doc id="976302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976302" title="Piala Super Eropa 1991">
Piala Super Eropa 1991

Piala Super Eropa 1991 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–16, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1990–91, Red Star Belgrade dari Yugoslavia dengan juara Piala Winners 1990–91, Manchester United dari Inggris, yang rencananya akan dilaksanakan dalam dilakukan dalam dua pertandingan namun karena kondisi dalam negeri Yugolavia yang tidak aman, maka hanya dilaksanakan satu pertandingan di Old Trafford, Manchester pada tanggal 19 November 1991.

Manchester United memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Red Star Belgrade dengan skor 1–0 melalui sebuah gol dari Brian McClair pada menit ke-47.




</doc>
<doc id="976312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976312" title="Piala Super Eropa 1990">
Piala Super Eropa 1990

Piala Super Eropa 1990 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–15, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1989–90, Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1989–90, Sampdoria dari Italia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 10 Oktober 1990 dan 29 Nopember 1990.

Milan memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Sampdoria dengan total agragat 3–1 setelah menahan imbang 1–1 di Luigi Ferraris sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 2–0.




</doc>
<doc id="976381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976381" title="To Be Number One (film)">
To Be Number One (film)

To Be Number One (跛豪) adalah sebuah film laga-kriminal Hong Kong yang didasarkan pada naik turunnya seorang gangster kehidupan nyata Ng Shek-Ho (吳錫豪), dirilis pada tahun 1991. Film yang disutradarai oleh Poon Man-Kit dan diproduksi oleh Johnny Mak.

Protagonis Ho dimulai cerita sebagai pengungsi Teochew miskin dari Cina Komunis, dan memimpin anak buahnya untuk menjadi cakar polisi rusak Fat Kwan untuk mengendalikan perdagangan narkoba. Setelah Ho membentuk dirinya sendiri, Fat Kwan berbalik melawan dia, melumpuhkan dia dan membunuh banyak anak buahnya, tapi Ho terus naik dan menghilangkan semua musuh. Namun Ho dibutakan oleh kekuasaan berkembang, dan kerajaannya berakhir dengan pembentukan ICAC.




</doc>
<doc id="976382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976382" title="Sayur keluak ayam">
Sayur keluak ayam

Sayur keluak ayam adalah salah satu makanan asli khas di Kabupaten Jepara (Jawa Tengah). Masyarakat Jepara gemar sekali menyantap sayur keluak ayam, bahkan sayur keluak ayam merupakan salah satu makanan favorit di Jepara.

Dinamakan sayur keluak ayam dikarenakan salah satu bahan masakan adalah keluak dan daging ayam selain bahan-bahan lain.

Sayur Keluak Ayam terbuat dari berbagai macam bahan yaitu: Ayam, air, bawang putih, bawang merah, cabai merah besar, santan, garam, gula merah, air asam jawa, minyak untuk menumis. Sedangkan Bumbu halusnya terdiri dari: lengkuas, ketumbar, terasi, keluak.

Cara Pengolahan Sayur Keluak Ayam adalah: Rebus ayam dan air sampai mendidih dan setengah matang, Ukur 500 ml kaldunya. Tumis bawang putih, bawang merah, dan cabai merah sampai harum. Masukkan bumbu halus, Tumis sampai matang. Tambahkan kaldu, santan, garam, dan gula merah, Masak sampai matang. Tambahkan air asam jawa. Aduk rata. Sajikan.

Sayur keluak ayam adalah makanan khas dari Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Sayur keluak ayam merupakan masakan rumahan Jepara oleh karena itu jarang ada warung yang menjual Sayur Keluak Ayam meskipun di daerah asalnya yaitu Jepara.



</doc>
<doc id="976398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976398" title="Belly Saputra">
Belly Saputra

Belly Saputra Datuk Jano Sati adalah pengusaha properti asal Indonesia. Dia merupakan putra Minangkabau asal Muara Labuh, Solok Selatan, Sumatra Barat. Belly adalah pemilik sekaligus direktur utama Riyadh Group Indonesia, perusahaan yang mengembangkan proyek properti di Padang dan Batam. Selain itu, dia juga sedang membangun apartemen di kawasan Pancoran, Jakarta, melalui perusahaannya PT Graha Rayhan Tri Putra. Di kawasan ini pula Belly akan mengembangkan Hotel Rocks. Di bawah manajemen Bally International Management Hotel, nantinya Hotel Rocks juga akan dibangun di Puncak, Bukittinggi, Bali, dan Batam.

Saat ini Belly juga sedang membangun apartemen di Bandung dan Depok, serta mengembangkan hunian mewah bagi ekspatriat Jepang di Batam. Proyek ini rencananya akan dibangun di atas lahan seluas 600 hektare dan akan menjadi hunian termewah di Asia.


</doc>
<doc id="976408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976408" title="Brighton &amp; Hove Albion F.C.">
Brighton &amp; Hove Albion F.C.

Brighton & Hove Albion Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di kota pantai Brighton & Hove, di timur Sussex. Sering disebut sebagai Brighton & Hove Albion atau hanya sekadar sebagai Brighton. Saat ini bermain di Football League Championship, tingkat kedua dari sistem liga sepak bola Inggris, menggelar pertandingan di Stadion Falmer berpakasitas 30.750 penonton, yang dikenal dalam tujuan sponsor sebagai Stadion Komunitas American Express, atau singkatnya Amex.. Mereka akan menjalankan debut Liga Utama mereka di musim 2017-18 setelah menyegel promosi otomatis dari Kejuaraan EFL.

Tim ini dijuluki "Seagulls" () atau "Albion". Secara historis kostum klub adalah garis-garis biru dan putih, meskipun pernah diubah sebentar menjadi putih semua pada tahun 1970-an, dan menjadi biru polos pada tahun 1980-an pada masa kejayaan klub. Crystal Palace dianggap sebagai klub rivalnya, meskipun berada 40 mil jauhnya.

Didirikan pada tahun 1901, pada awalnya Brighton memainkan sepak bola profesional mereka di Liga Selatan sebelum terpilih menjadi anggota Liga Sepak Bola pada tahun 1920. Klub tersebut mendapat perhatian terbesar ari tahun 1979 dan 1983 ketika mereka bermain di Divisi Pertama dan mencapai Final Piala FA 1983, kalah dari Manchester United setelah babak ulangan. Mereka terdegradasi dari divisi teratas di musim yang sama.

Kesalahan manajemen membawa Brighton mendekati degradasi dari Football League ke Konferensi yang mereka hindari dengan nyaris pada tahun 1997 dan 1998. Pengambilan alih dewan direksi menyelamatkan Brighton dari likuidasi, dan setelah promosi berturut-turut mereka kembali ke tingkat kedua sepak bola Inggris pada tahun 2002, sejak saat itu bermain Di tingkat kedua dan ketiga sepak bola Inggris sampai akhir musim 2016–17, di mana klub tersebut memperoleh promosi ke Liga Primer untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka pada tanggal 17 April 2017. Ini menandai berakhirnya absen 34 tahun Dari papan atas sepak bola Inggris untuk Brighton.



</doc>
<doc id="976423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976423" title="Truth">
Truth

Truth merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan 2 orang yaitu Titi DJ dan Ruth Sahanaya. Grup musik ini bergenre pop dan elektro.

Album pertamanya ialah "About Us" dirilis pada tahun 2012 dan dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. About Us merupakan album musik karya Truth. Lagu utamanya di album ini ialah "Hati-Hati Dengan Hati" yang diciptakan oleh Titi DJ. Album ini mengantar Truth sebagai nominasi dari Anugerah Musik Indonesia dan Anugerah Planet Muzik sebagai Grup Terbaik, Lagu Terbaik maupun Album Terbaik.




</doc>
<doc id="976425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976425" title="Pomp and Circumstance Marches">
Pomp and Circumstance Marches

"Mars Pomp and Circumstance" ("Pomp and Circumstance Marches", judul lengkap "Pomp and Circumstance Military Marches"), Op. 39, adalah serangkaian mars untuk orkestra gubahan Sir Edward Elgar. Di Amerika Serikat, mars no. 1 dalam D dikenal secara luas sebagai "Pomp and Circumstance".

Frasa "pomp and circumstance" berarti "pergelaran raya dari kemegahan upacara dan kerumitan formalitas" seperti umum terlihat pada upacara penobatan raja atau ratu, dan pemakaman kepala negara. Frasa ini dipopulerkan oleh Shakespeare dalam sandiwara "Othello" Babak III adegan III. Kata "pomp" berarti "pameran kemuliaan dan prestise", asal dari bahasa Latin: "pompa" yang berarti "prosesi", dari bahasa Yunani yang berarti "mengirim". Pada frasa "pomp and circumstance", arti kata "circumstance" pada awal abad ke-14 adalah "upacara atau kemeriahan yang digelar mengenai sebuah peristiwa penting". Asal kata "circumstance" adalah bahasa Latin "circumstare", arti harfiah: "berdiri-diri"; bentuk jamak yang umum dipakai sekarang: "circumstances", berarti "keadaan" yang berkaitan dengan sesuatu, tempat, waktu, sebab-akibat dari sebuah tindakan atau keadaan.
Judul "Pomp and Circumstance" diambil dari Babak III, adegan III "Othello" dari Shakespeare:
"Mars Pomp and Circumstance" terdiri dari enam bagian:

Lima bagian pertama diterbitkan oleh Boosey & Co. sebagai Elgar's Op. 39, masing-masing bagian dipersembahkan oleh sahabat Elgar di kalangan musik. Setiap bagian berdurasi kira-kira lima menit.

Mars No. 1 digubah pada tahun 1901, dan "Dipersembahkan untuk kawanku Alfred E. Rodewald beserta para anggota Liverpool Orchestral Society".

Ragam alat musik: 2 piccolo (kedua "ad lib."), 2 flute, 2 oboe, 2 klarinet dalam A, klarinet bass dalam A, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 2 trumpet dalam F, 2 kornet dalam A, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (bass drum, simbal, triangle, side drum, jingle, dan tamburin ad lib.), 2 harpa, organ (dimainkan pada bagian akhir melodi agung), dan alat musik gesek.

Mars No. 1 adalah bagian paling terkenal dari keseluruhan set. Lagu ini dipertunjukkan pertama kali bersama-sama dengan Mars No. 2 oleh Liverpool Orchestral Society dengan dirigen Alfred Rodewald, di Liverpool, 19 Oktober 1901. Keduanya kemudian dimainkan dua hari berikutnya di London Promenade Concert, Queen's Hall, London dengan dirigen Henry Wood, namun dengan urutan yang dibalik. Mars No. 1 dimainkan setelah Mars No. 2, dan penonton "...bangkit dan bersorak... peristiwa satu-satunya dalam sejarah konser Promenade, sebuah gubahan orkestra disambut dengan ancora ganda."

Bagian "trio" berisi melodi yang dikenal sebagai "Land of Hope and Glory". Pada tahun 1902, melodi ini dipakai kembali, dalam bentuk modifikasi untuk bagian "Land of hope and glory" pada "Coronation Ode" untuk Raja Edward VII. Lirik selanjutnya diubah lagi agar cocok dengan melodi aslinya, dan bentuk akhirnya telah menjadi lagu wajib di pergelaran Last Night of the Proms, sekaligus lagu kebangsaan tidak resmi tim olahraga Inggris.

Di Amerika Serikat, bagian "trio" dari "Land of Hope and Glory" Mars No. 1 umumnya hanya disebut "Pomp and Circumstance" atau "The Graduation March" ("Mars Wisuda") dan dimainkan sebagai lagu pengiring prosesi di hampir semua sekolah menengah atas dan sejumlah upacara wisuda perguruan tinggi. Lagu ini pertama kali dimainkan dalam lingkup perguruan tinggi pada 28 Juli 1905 di Universitas Yale. Profesor Musik Samuel Sanford mengundang Edward Elgar untuk menghadiri upacara penyerahan gelar kehormatan Doktor Musik dari Yale. Elgar menerima undangan tersebut, dan Sanford membuatnya sebagai bintang dalam upacara. Ia mengundang New Haven Symphony Orchestra, College Choir, Glee Club, staf pengajar musik, dan pemusik dari New York untuk memainkan dua bagian dari oratorio "The Light of Life" karya Elgar. "Pomp and Circumstance" Mars No. 1 dimainkan pada prosesi para wisudawan dan pejabat universitas. Pada akhir tahun, Elgar membalas penghormatan tersebut dengan mempersembahkan "Introduction and Allegro" untuk Sanford. "Pomp and Circumstance" segera populer sebagai "lagu wajib" pada pesta-pesta wisuda di Amerika Serikat, terutama dipakai sebagai lagu prosesi pada pembukaan acara wisuda (di Universitas Yale, lagu ini dipakai sebagai lagu penutup upacara wisuda).

Mars No. 2 digubah pada tahun 1901, dipersembahkan "Untuk temanku Granville Bantock".

Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, 2 klarinet dalam A, klarinet bass dalam A, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 2 trompets dalam F, 2 kornet dalam A, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (2 side drum, triangle, glockenspiel & jingle, bass drum & simbal), dan alat musik gesek.

Mars No. 2 pertama kali dimainkan bersama dengan Mars No. 1 oleh Liverpool Orchestral Society pimpinan Alfred Rodewald, di Liverpool, 19 Oktober 1901. Keduanya dimainkan ulang dua hari kemudian di London Promenade Concert.

Mars No. 3 diselesaikan pada November 1904 dan diterbitkan pada tahun 1905. Gubahan ini dipersembahkan "Untuk temanku Ivor Atkins", pertama kali dipertunjukkan 8 Maret 1905 di Queen's Hall, London, dengan Elgar sendiri sebagai dirigen.

Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, klarinet bass dalam B, 3 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 2 trompet dalam B, 2 kornet dalam B, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (tenor drum, side drum, bass drum & simbals), dan alat musik gesek.

Mars No. 4 bernada riang dan seremonial mirip dengan Mars No. 1, berisi melodi bernada agung pada bagian "Trio".

Mars No. 4 selesai digubah pada 7 Juni 1907, dan dipersembahkan "Untuk temanku Dr. G. Robertson Sinclair, Hereford". Mars No. 4 pertama kali dipertunjukkan pada 24 Agustus 1907 di Queen's Hall, London, dengan Elgar sendiri sebagai dirigen.

Ragam alat musik: piccolo (dengan flute ketiga), 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, bass klarinet dalam B, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 3 trompet dalam A, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (side drum, bass drum & simbal), 2 harpa, dan alat musik gesek.

Bagian "trio" dipakai oleh Elgar dalam sebuah lagu berjudul "The King's Way" yang ditulisnya dengan lirik karya istrinya untuk merayakan pembukaan sebuah jalan baru di London yang diberi nama Kingsway.

Semasa Perang Dua II, Mars No. 4 juga mendapat lirik baru, sebuah puisi patriotik oleh A. P. Herbert dengan refrain yang dimulai dengan "Semua manusia harus bebas", dipakai sebagai "Song of Liberty".

Mars No. 5 digubah pada tahun 1930, lebih muda dibandingkan kelima mars lainnya, dipersembahkan "Untuk temanku Dr. Percy C. Hull, Hereford". Mars ini pertama kali dipertunjukkan di hadapan publik pada 20 September 1930 dalam sebuah konser di Queen's Hall dengan dirigen Sir Henry Wood. Dua hari sebelumnya, mars ini direkam di Kingsway Hall, London, dengan Elgar sendiri sebagai dirigen meski kesehatannya buruk.

Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, klarinet bass dalam B, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 3 trompet dalam B, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (side drum, bass drum & simbal), dan alat musik gesek.

Elgar meninggalkan sketsa-sketsa untuk mars keenam "Pomp and Circumstance" yang menurut rencananya sebagai bagian terakhir. Pada tahun 2005, sketsa-sketsa ini dikirim oleh pengacara Elgar Will Trust dalam sebuah bundel kepada komponis Inggris Anthony Payne. Di dalam bundel tersebut juga dilampiri sebuah artikel berjudul "Circumstantial Evidence" oleh kuasa Elgar yang bernama Christopher Kent. Artikel tersebut menjelaskan tentang sketsa-sketsa yang ditulis Elgar, diterbitkan dalam Musical Times edisi August 1997. Sebuah ide pada sketsa ditandai sendiri oleh Elgar sebagai ""jolly good"" (sangat bagus) dengan maksud untuk membantu pembaca. Kent percaya bahwa waktu itu pikiran dan waktu Elgar untuk menggubah sedang disibukkan dengan Simfoni Ketiga dan "The Spanish Lady", sementara tema utama untuk mars ini "tidak menjanjikan".

Payne memutuskan bahwa sketsa karya Elgar masih tidak cukup untuk menyelesaikan mars ini, tapi beruntungnya, tiga halaman partitur tulisan tangan Elgar yang diberi tanda "P&C 6" ditemukan di Perpustakaan Colles Royal School of Church Music. Pada tahun 2006, partitur ini dan sketsa karya Elgar diubahnya menjadi versi yang dapat dimainkan. Payne menulis dalam daftar acara konser bahwa "Tidak ada di mars-mars Pomp and Circumstance lainnya Elgar memadukan compound metrum dan dupel metrum seperti ini". Payne mengakhiri gubahan ini dengan sebuah kiasan singkat dari Mars Pomp and Circumstance bagian pertama.

Pertunjukan pertama dunia dilakukan 2 Agustus 2006 dengan Andrew Davis sebagai dirigen BBC Symphony Orchestra pada konser The Proms di Royal Albert Hall. Rekaman pertama dibuat bersama BBC National Orchestra of Wales di bawah pimpinan Richard Hickox.

Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, klarinet bass dalam B, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 3 trompets dalam B, 3 trombone, tuba, timpani (4), perkusi (side drum, simbal, bass drum, jingle, glockenspiel), dan alat musik gesek.

Solo piano: Empat mars pertama diaransemen oleh Adolf Schmid dan Mars No. 5 oleh Victor Hely-Hutchinson.

Piano duo: Mars No. 1 diaransemen oleh Adolf Schmid.

Aransemen untuk organ: Mars No. 1 diaransemen oleh Edwin H. Lemare dan Mars No. 4 diaransemen oleh G. R. Sinclair. Mars No. 1 hingga Mars No. 5 telah diaransemen dalam bentuk disederhanakan dan diringkas oleh William McVicker; transkripsi konser Mars No. 2, No. 3, dan No. 5, persis dengan aransemen Lemare dan Sinclair, dibuat oleh Michael Brough untuk digunakan di Holy Trinity Sloane Street, namun belum diterbitkan.

Aransemen untuk korps musik militer: Keempat mars pertama diaransemen oleh M. Retford dan Mars No. 5 oleh T. Conway Brown.

Aransemen untuk brass band: March No. 1 diaransemen oleh (transposed to B) oleh J. Ord Hume.





</doc>
<doc id="976492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976492" title="Jeranding Abdurrahman">
Jeranding Abdurrahman

Jeranding Abdurrahman Sawang (1904-7 September 1987) adalah seorang pejuang dan aktivis pers dari Kalimantan Barat.

Untuk menentang penjajahan Belanda, maka pada saat itu Gusti Sulung Lelanang membuat sebuah gerakan bernama Partai Serikat Islam di Singkawang. Sebelum adanya gerakan ini, pada 1914 ada sebuah badan lain bernama Sarikat Islam yang didirikan pada 1914. Ia terinspirasi dari gerakan Syarikat Rakyat yang ada di Pulau Jawa. Lantas, gerakan ini juga dibantu oleh Muhammad Hambal, Achmad Marzuki, Mohammad Sood, Gusti Situt Mahmud, Gusti Hamzah, H. Rais dan juga Jeranding Abdurrahman. Diceritakan, gerakan yang menyerupai SI di Jawa dan Sumatra dikhawatirkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Sehingga, kesebelas orang ini dibuang ke Digul.

Ada alasan lain kenapa dia menjadi tahanan politik, yaitu dikarenakan ia membuat suatu laporan kritis yang menyebutkan bahwasanya ada 1500 orang tahanan politik yang berada di Boven Digul, yang termuat di surat kabar Soeara Ambon yang berbasis di Maluku. Laporannya dikutip oleh media Eropa dan AS.

Kemudian, ia juga pernah menjadi pemimpin redaksi surat kabar Halilintar yang pada akhirnya ditutup karena terlalu kritis terhadap pemerintah.

Pada tahun 1927, Jeranding dan kesembilan kawannya tersebut dibuang ke Boven Digul, Papua dan dihukum seumur hidup. Sebagian ada yang mati sewaktu pengasingan, ada juga yang mati karena Peristiwa Mandor, ada yang mati karena sakit sepulang dari Digul, dan ada pula yang selamat. Dan satu-satunya yang selamat, baik sewaktu tiba di Kalimantan dan pengasingan hanyalah Jeranding. Kemudian, dari pengasingan tersebut ia lolos dan berhasil melarikan diri ke Queensland.

Kemudian, ia memutuskan untuk menjadi anggota PPD sebagai politisi.

Kini, nama Jeranding dan kesembilan kawannya tersebut diabadikan di Tugu Digulis, Pontianak.

Dan di Kota Pontianak, ada sebuah jalan yang menggunakan nama dirinya Jalan Djeranding Abdurrahman.

Oleh karena jasa Jeranding terhadap Kalimantan Barat besar, maka Kalimantan Barat mencalonkan dia dan Oevaang Oeray sebagai pahlawan nasional. Sebenarnya, sudah lama Kalbar mencalonkan dua pahlawan ini tapi pemerintah belum mengangkat mereka menjadi pahlwawan nasional. Wakil Ketua MPR, Hajriyanto Y Thohari juga ikut memberikan dukungan atas pencalonan dua tokoh ini menjadi pahlawan nasional. Sebelumnya, pada 1990, kesebelas orang termasuk Jeranding Abdurrahman dimasukkan oleh Menteri Sosial sebagai pahlawan pergerakan kebangsaan atau perintis kemerdekaan.

Dia menikah dengan Pisa, seorang dari Sarawak, Malaysia Timur. Anaknya adalah Lawrence Jewranding. Lawrence memiliki banyak saudara di Sarawak.


</doc>
<doc id="976506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976506" title="Bandar Udara Stenkol">
Bandar Udara Stenkol

Bandar Udara Steenkool (dikenal juga sebagai Bandar Udara Bintuni) adalah bandar udara yang berada di Bintuni Barat, Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia .



</doc>
<doc id="976509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976509" title="Kalkogen">
Kalkogen

Khalkogen adalah unsur kimia golongan 16 atau VIA dari tabel periodik . Golongan ini juga dikenal sebagai golongan oksigen. Golongan ini terdiri dari unsur oksigen (O), belerang (S), selenium (Se), telurium (Te), elemen radioaktif polonium (Po), dan unsur sintetis livermorium (Lv).

Sebagai mana kumpulan unsur lain, unsur-unsur dalam kumpulan ini juga menunjukkan corak dalam konfigurasi elektronnya, terutamanya petala paling luar, dan seterusnya sifat kimia mereka.
Sebagian kalkogen yang lebih berat (terutamanya sulfida, selenida, dan telurida) secara umumnya dikenali sebagai kalkogenida. Oksida tidak dikategorikan sebagai kalkogenida melainkan jika ia bersebati dengan kalkogen berat yang lain. . Nama kalkogen secara amnya berasal daripada bahasa Greek yang bermaksud “pembentuk bijih” ("chalcos" bererti "bijih" dan "-gen" bererti "pembentukan").

Oksigen dan sulfur adalah unsur bukan logam, manakala polonium, selenium dan telurium merupakan semikonduktor separa logam (bermaksud sifat elektriknya di antara logam dan penebat). Namun, telurium dan selenium sering dianggap sebagai logam apabila dalam keadaan asas.

Kalkogen biasanya merupakan mineral seperti pirit (FeS) yang merupakan bijih besi.

Nombor pengoksidaan kalkogen secara umumnya -2 dalam kalkogenida tetapi nilai lain seperti -1 dalam pirit juga boleh diperolehi. Nombor pengoksidaan tertingginya pula ialah +6 (ditemui dalam sulfat, selenat dan telurat, seperti asid sulfurik atau natrium selenat (NaSeO)).




</doc>
<doc id="976515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976515" title="Bandar Udara Wasior">
Bandar Udara Wasior

Bandar Udara Wasior adalah bandar udara yang berada di Wasior, Papua Barat, Indonesia . Tahun depan landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi .



</doc>
<doc id="976523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976523" title="Rumah di Seribu Ombak">
Rumah di Seribu Ombak

Rumah di Seribu Ombak adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 30 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Erwin Arnada. Film ini dibintangi oleh Risjad Aden dan Riman Jayadi.

Film ini diangkat dari novel berjudul Rumah di Seribu Ombak yang ditulis oleh Erwin Arnada.

Awalnya adalah persahabatan seorang bocah muslim Bernama Samihi, 11 tahun dan Wayan Manik (Yanik), 12 tahun bocah Hindu di Singaraja. Mereka saling bertemu dan tumbuh bersama, mengikat persahabatan karena sama-sama punya ketakutan besar dan duka dalam hidupnya Samihi punya ketakutan terhadap air, laut dan alam bebas, karena sejak kecil Ia dilarang orang tuanya mendekati air, sungai, laut dan alam yang bisa mengancam keselamatan dirinya. Ia tidak bisa renang, takut ke laut. Padahal dua hal ini yang menjadi permainan anak Singaraja.
Sementara Wayan Manik, punya trauma terhadap kekerasan yang dialaminya sejaka lama, yang dilakukan pria asing bernama Andrew Kemiskinan membuat Wayan Manik tak bisa sekolah dan tak bisa menikmati masa kanak-kanaknya.

Ia harus bekerja keras sebagai pemandu tur lumba-lumba di pantai Lovina. Ia hanya tinggal dengan ibunya yang sakit sakitan. Keadaan ini yang memerangkapnya ke dalam situasi buruk yang traumatik. Ia menjadi korban pedofilia laki-laki asing bernama Andrew. Hidup Wayan Manik pun menjadi kelam. Ia menyimpan duka dan kemarahan. Kepada Samihi lah duka dan kemarahan itu ia ungkapkan. Samihi sudah dianggap sebagai sahabat sejati yang akan menjaga rahasianya. Sampai suatu hari, Samihi terpaksa membuka rahasia hidup Wayan Manik kepada ketua adat Bali, karena Wayan Manik terancam bahaya. Di sinilah Wayan Manik kecewa pada Samihi yang dianggapnya melupakan janji dan persahabatan mereka. Duka dan kesedihan Wayan Manik bertambah ketika mendapat berita ayahnya meninggal dalam peristiwa bom Bali Legian yang menewaskan 200 orang.

Aibnya terbuka, ditinggal mati orang tua membuat Wayan Manik tak tahan lagi tinggal di Desa Kaliasem Film 'Rumah Di Seribu Ombak' bertutur tentang persahabatan dua anak yang sama sama punya trauma dan rahasia besar pada masa lalu. Mereka saling membantu untuk bisa membalikkan trauma itu menjadi keberhasilan.



</doc>
<doc id="976527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976527" title="Direktorat Jenderal Perhubungan Udara">
Direktorat Jenderal Perhubungan Udara

Direktorat Jenderal Perhubungan Udara ( (DGCA)) adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perhubungan Indonesia, yang
berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perhubungan. Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dipimpin oleh Direktur Jenderal. Direktorat Jendral Perhubungan Udara mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang perhubungan udara. Direktorat Jendral Perhubungan Udara menangani administrasi dan penataan penerbangan sipil dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Penerbangan Indonesia dari masa ke masa:
Tahun 1913: Penerbangan Pertama di Indonesia
Pada tanggal 19 Februari 1913 seorang penerbang asal Belanda bernama J.W.E.R Hilger berhasil menerbangkan sebuah pesawat jenis Fokker dalam kegiatan pameran yang berlangsung di Surabaya. Penerbangan tersebut tercatat sebagai penerbangan pertama di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) meskipun berakhir dengan terjadinya kecelakaan namun tidak menewaskan penerbangnya.

Dengan adanya prospek yang baik bagi penerbangan sipil maupun militer di Indonesia, maka pada tanggal 1 Oktober 1924 sebuah pesawat jenis Fokker F-7 milik maskapai penerbangan Belanda mencoba melakukan penerbangan dari Bandara Schiphol Amsterdam ke Batavia (sekarang Jakarta). Penerbangan yang penuh petualangan tersebut membutuhkan waktu selama 55 hari dengan berhenti di 19 kota untuk dapat sampai di Batavia dan berhasil mendarat di lapangan terbang Cililitan yang sekarang dikenal dengan Bandar Udara Halim Perdanakusuma.

Pada tanggal 1 November 1928 di Belanda telah berdiri sebuah perusahaan patungan KNILM (Koninklijke Nederlandsch Indische Luchtvaart Maatschappij) yang terbentuk atas kerjasama Deli Maatschappij, Nederlandsch Handel Maatschappij, KLM, Pemerintah Hindia Belanda dan perusahaan-perusahaan dagang lainnya yang mempunyai kepentingan di Indonesia. Dengan mengoperasikan pesawat jenis Fokker-F7/3B, KNILM membuka rute penerbangan tetap Batavia-Bandung sekali seminggu dan selanjutnya membuka rute Batavia-Surabaya dengan transit di Semarang sekali setiap hari. Setelah perusahaan ini mampu mengoperasikan pesawat udara yang lebih besar seperti Fokker-F 12 dan DC-3 Dakota, rute penerbangan pun bertambah yaitu Batavia-Palembang-Pekanbaru-Medan bahkan sampai ke Singapura seminggu sekali.

Dengan suksesnya penerbangan pertama Belanda ke Jakarta, masih diperlukan lima tahun lagi untuk dapat memulai penerbangan berjadwal. Penerbangan tersebut dilakukan oleh perusahaan penerbangan KLM (Koninklijke Luchtvaart Maatschappij) menggunakan pesawat Fokker F-78 bermesin tiga yang dipakai untuk mengangkut kantong surat. Kemudian pada tahun 1931 jenis pesawat yang dipakai diganti dengan jenis Fokker-12 dan Fokker-18 yang dilengkapi dengan kursi agar dapat mengangkut penumpang.

Pada tanggal 25 Desember 1949, Dr. Konijnenburg, mewakili KLM menghadap dan melapor kepada Presiden Soekarno di Yogyakarta bahwa KLM Interinsulair Bedrijf akan diserahkan kepada pemerintah sesuai dengan hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) dan meminta presiden memberi nama bagi perusahaan tersebut karena pesawat yang akan membawanya dari Yogyakarta ke Jakarta nanti akan dicat sesuai nama itu.

Menanggapi hal tersebut, Presiden Soekarno menjawab dengan mengutip satu baris dari sebuah sajak bahasa Belanda gubahan pujangga terkenal, Raden Mas Noto Soeroto pada zaman kolonial, ""Ik ben Garuda, Vishnoe's vogel, die zijn vleugels uitslaat hoog boven uw eilanden"" ("Aku adalah Garuda, burung milik Wisnu yang membentangkan sayapnya menjulang tinggi diatas kepulauanmu"). Pada tanggal 28 Desember 1949, terjadi penerbangan bersejarah pesawat DC-3 dengan registrasi PK-DPD milik KLM Interinsulair yang membawa Presiden Soekarno dari Yogyakarta ke Kemayoran, Jakarta untuk pelantikan sebagai Presiden Republik Indonesia Serikat (RIS) dengan logo dan nama baru, Garuda Indonesia Airways, pemberian Presiden Soekarno kepada perusahaan penerbangan pertama ini.

Pada tahun 1952 pemerintah membentuk “Djawatan Penerbangan Sipil” yang saat itu bertanggungjawab kepada Kementerian Perhubungan Udara, tugas dan tanggung jawabnya adalah menangani administrasi pemerintahan, pengusahaan dan pembangunan bidang perhubungan udara, Djawatan Penerbangan Sipil ini merupakan cikal bakal Direktorat Jenderal Perhubungan Udara saat ini.

Pada tahun 1963 Djawatan Penerbangan sipil diubah nama menjadi Direktorat Penerbangan Sipil seiring dengan perkembangan dunia usaha penerbangan.

Untuk mendorong perkembangan dunia usaha penerbangan yang semakin baik pada pemerintahan Orde Baru telah membentuk Direktorat Jenderal Perhubungan Udara pada tahun 1969 guna menyesuaikan kebutuhan dan pemanfaatannya sebagai pengganti dan penyempurnaan Direktorat Penerbangan Sipil dengan struktur organisasi terdiri dari Sekretariat Direktorat Jenderal, Direktorat Angkutan Udara Sipil, Direktorat Keselamatan Penerbangan dan Direktorat Fasilitas Penerbangan.

Pada tahun 1974 struktur organisasi Direktorat Jenderal Perhubungan Udara disempurnakan menjadi Sekretariat Direktorat Jenderal, Direktorat Lalu Lintas dan Angkutan Udara, Direktorat Keselamatan Penerbangan, Direktorat Pelabuhan Udara dan Direktorat Telekomunikasi Navigasi Udara & Listrik.

Penerbangan Indonesia terus berkembang bukan hanya bidang lalu lintas dan angkutan udara saja namun sudah mulai dengan perkembangan industri pembuatan pesawat terbang sehingga diantisipasi dengan pembentukan direktorat khusus yang menangani kelaikan udara berstandar internasional, pemerintah mengeluarkan KM 58 Tahun 1991 mengenai penyesuaian struktur organisasi Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, strukturnya terdiri dari Sekretariat Direktorat Jenderal, Direktorat Angkutan Udara, Direktorat Keselamatan Penerbangan, Direktorat Teknik Bandar Udara, Direktorat Fasilitas Elektronika dan Listrik dan Direktorat Sertifikasi Kelaikan Udara.

Berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan nomor KM 50/OT/Phb-78, tentang Susunan organisasi dan tata kerja pelabuhan udara dan Sentra Operasi Keselamatan Penerbangan (SENOPEN), terbentuk kantor SENOPEN di Medan, Pekanbaru, Palembang, Surabaya, Denpasar, Makassar dan Biak. Fungsi unit kerja kantor SENOPEN adalah pemberian pelayanan navigasi penerbangan.


Dalam Peraturan Menteri Perhubungan No: KM 60 Tahun 2010 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perhubungan, Direktorat Jenderal Perhubungan Udara menyelenggarakan fungsi:

Dalam rangka penentuan arah pembangunan transportasi udara, maka tujuan yang ingin dicapai dalam jangka panjang adalah sebagai berikut:






</doc>
<doc id="976557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976557" title="Ester 2">
Ester 2

Ester 2 (disingkat Est 2) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ketujuh pemerintahan Ahasyweros (Ester 2:16), setelah ia pulang dari penyerangan ke Yunani, ~ 479 SM.


Segera setelah pesta besar di mana raja membuang ratu Wasti, pada tahun 482 SM Ahasyweros (=Xerxes) memimpin tentara Persia menyerang Yunani dalam "Perang Kedua Yunani-Persia". Pada tahun 480 SM tentara Persia mengalahkan orang-orang Yunani dalam Pertempuran Thermopylae dan menguasai Athena. Namun, di bawah arahan Themistocles, angkatan laut Yunani memukul mundur armada Persia pada pertempuran Salamis sementara Xerxes mengawasi dari ketinggian tepi laut. Karena angkatan lautnya hancur, Xerxes mengundurkan diri ke Persia. Bala tentaranya pergi ke Yunani dan dikalahkan di Plataea pada tahun 479 SM. Herodotos, sejarawan Yunani, mencatat bahwa setelah kekalahan ini, Xerxes mencari hiburan dengan tinggal bersama gundik-gundiknya. Dalam pasal ini dicatat bahwa pada tahun ke-7 pemerintahannya (479 SM), Ahasyweros mulai memilih ratu pengganti Wasti, di mana Ester anak Abihail mendapat giliran untuk masuk menghadap raja Ahasyweros pada bulan yang ke-10 (Tebet) tahun itu.

Mordekhai dan Ester berasal dari keturunan suku Benyamin, satu suku dengan raja Saul dan rasul Paulus.

Kish (atau Kisy) (ayat Ester 2:5), adalah buyut Mordekhai, yang atas perintah raja Nebukadnezar diangkut dari Yerusalem dan dibuang bersama dengan raja Yoyakhin atau Yekhonya pada tahun 597 SM.

Nama "
Ester" adalah nama Persia, yang lebih dikenal daripada nama Yahudinya, "Hadasa". Karena nama Persia itu, identitas Ester sebagai orang Yahudi tidak diketahui sampai pada saat Ester mengakui asal-usulnya untuk membuka kedok rencana jahat Haman.

Perihal raja Persia mengangkat Ester sebagai ratu melukiskan bagaimana Allah dapat mengubah hati orang berdosa supaya mengikuti maksud-Nya (lihat ; ). Kini Ester sanggup menolong bangsanya ketika kebutuhan itu muncul sekitar lima tahun kemudian. Allah memakai keputusan-keputusan bebas dari orang-orang yang terlibat untuk melindungi umat-Nya ().

Walaupun Ester sudah dipilih dan dimahkotai sebagai ratu kerajaan Persia yang besar (Ester 2:17), ia tidak menjadi sombong atau mementingkan diri karena kedudukan dan kuasanya yang baru. Ia tidak meremehkan nasihat saudara sepupunya yang kedudukannya lebih rendah, ia juga tidak melupakan bangsanya atau warisan rohaninya; malahan setelah menjadi ratu, ia menunjukkan sikap lembut, rendah hati, dan kesediaan untuk tunduk, seperti dahulu.




</doc>
<doc id="976576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976576" title="Inno Setup">
Inno Setup

Inno Setup adalah sebuah perangkat lunak instalasi bebas berbasis skrip yang ditulis menggunakan Embarcadero Delphi oleh Jordan Russel. Versi pertama perangkat lunak ini dirilis tahun 1997.

Penulisan perangkat instalasi ini awalnya dilakukan oleh Jordan karena merasa tidak puas dengan perangkat lunak InstallShield Express yang saat itu merupakan bawaan dari paket aplikasi yang tergabung dalam perangkat lunak Borland Delphi yang dibelinya. Awalnya perangkat ini kurang begitu dikenal luas. Versi pertama yang dirilis ke publik adalah 1.09.

Untuk membuat paket instalasi dengan menggunakan versi 1.09, sebuah berkas "ISS.TXT" harus dibuat terlebih dulu dalam direktori dimana aplikasi tersebut berada. Dalam berkas tersebut, pengguna harus menyediakan sejumlah variabel dan nilai-nilai yang akan digunakan sebagai rujukuan pembuatan paket instalasi. Metode tersebut masih digunakan hingga kini. Variabel-variabel yang terspesifikasi dalam berkas tersebut berfungsi sebagai konfigurasi, namun pada saat itu, banyak terdapat fitur lainnya yang tidak dapat diubah.

Meskipun pada saat itu Inno Setup masih dalam tahap pengembangan, penggunaannya semakin meluas. Hal ini disebabkan karena perangkat lunak tersebut bisa digunakan secara bebas dan berbasis sumber terbuka. Para pengguna Inno Setup kemudian mengembangkan tool-tool tambahan untuk mendukung penggunaan Inno Setup secara lebih mudah. Hal ini dimungkinkan karena Inno Setup merupakan perangkat lunak instalasi berbasis skrip. Inno Setup banyak mendapatkan penghargaan termasuk "Shareware Industry Awards" tiga kali berturut turut dari tahun 2002 hingga tahun 2004.




</doc>
<doc id="976577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976577" title="Ester 3">
Ester 3

Ester 3 (disingkat Est 3) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.


Peristiwa yang dicatat dalam pasal ini (tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros; ~474 SM) berselang waktu 5 tahun dengan peristiwa dalam pasal 2 (tahun ke-7; ~479 SM).

Mordekhai menolak untuk berlutut di hadapan Haman karena kesetiaannya kepada Allah (Ester 3:4). Rupanya kehormatan yang diberikan kepada Haman oleh para pegawai raja dan lainnya tidak pantas diterimanya atau seperti sikap yang oleh orang Yahudi diperuntukkan bagi menyembah Allah saja. Jadi, Mordekhai tidak bersedia berlutut di hadapan Haman. Dalam Kitab Danielpasal 3 dicatat bahwa ketiga sahabat Daniel menunjukkan keyakinan yang sama ().

Orang-orang di sekeliling Mordekhai ingin tahu mengapa ia tidak berlutut. Ia hanya memberi satu jawaban: ia orang Yahudi.

Haman, perdana menteri Persia, adalah tokoh politik pertama dalam Alkitab yang merancang sebuah rencana jahat untuk memusnahkan semua orang Yahudi yang berada di bawah kuasa politiknya. Komplotan untuk memusnahkan bangsa Yahudi ini serupa dengan persekongkolan Anthiokhus Epifanes pada abad kedua SM (lihat Daniel 11: ), rencana Adolf Hitler pada abad ke-20 di Eropa, dan antikristus pada akhir sejarah yang akan berusaha memusnahkan semua orang Yahudi dan orang Kristen ().


Surat perintah itu diterbitkan pada tanggal 13 Nisan 474 SM. Bulan yang pertama adalah bulan Nisan dan tanggal 13 adalah hari persiapan menjelang perayaan Paskah Yahudi yang dimulai pada tanggal 14 Nisan, sesuai petunjuk Allah kepada Musa ketika hendak berangkat meninggalkan tanah perbudakan Mesir.

Hari untuk memunahkan bangsa Yahudi jatuh pada tanggal 13 Adar 474 SM, menjelang akhir tahun ke-12 pemerintahan raja Ahasyweros, 17 hari sebelum tahun baru di Persia dan sebulan sebelum perayaan Paskah Yahudi. Waktu ini sudah didapatkan oleh Haman melalui undi ("pur") sebelum menghadap kepada raja.



</doc>
<doc id="976583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976583" title="Ester 4">
Ester 4

Ester 4 (disingkat Est 4) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.


Bagian ini menyatakan makna dasar kitab ini: Allah terlibat di dalam peristiwa-peristiwa dunia untuk menyelamatkan umat-Nya dari kejahatan dunia dan mencapai maksud-maksud penebusan-Nya demi mereka. Semua orang percaya harus ingat bahwa Allah sedang bekerja di dalam semua peristiwa di sekitar kita untuk melepaskan kita dari dunia jahat yang sekarang ini dan menuntun kita untuk bersama-Nya selama-lamanya (; ; ). Mordekhai yakin bahwa Allah bermaksud memakai Ester untuk membebaskan Israel dan bahwa ia diangkat menjadi ratu untuk hal ini. Akan tetapi, Mordekhai mengetahui bahwa Ester bisa saja gagal jikalau dia tidak melaksanakan bagiannya dalam rencana penebusan Allah. Apabila ia menolak untuk menolong orang Yahudi, ia juga akan binasa (ayat Ester 4:14). Maksud-maksud Allah yang berdaulat biasanya mencakup tanggung jawab manusia (lihat ; ; ).

Ester bersedia mengorbankan nyawanya dalam usaha menyelamatkan umatnya. Dia akan melakukan yang benar dan menyerahkan akibatnya kepada Allah. Allah tidak akan menghormati orang yang tetap diam demi melindungi nama atau kedudukannya, tetapi Dia akan menghormati mereka yang, demi Allah dan firman-Nya, bersedia mengutarakan kebenaran sekalipun rugi besar (lihat ). Mordekhai dan Ester bersedia untuk mati, jikalau perlu, dalam pertempuran melawan kuasa-kuasa jahat. Mereka menjadi teladan ketaatan yang setia kepada keyakinan-keyakinan saleh (lihat ) mengenai watak dan keyakinan Yohanes Pembaptis). Mengingat surat perintah raja baru ditulis dan disebarkan tanggal 13 bulan Nisan, maka puasa yang diminta oleh Ester diyakini adalah mulai dari hari ke-14 sampai ke-16 bulan Nisan, di mana hari ke-14 Nisan bertepatan dengan penyembelihan domba untuk hari raya Paskah dan juga hari wafatnya Yesus Kristus di kayu salib yang akan tinggal di dalam kubur selama tiga hari lamanya sebelum bangkit dari antara orang mati.


</doc>
<doc id="976591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976591" title="Ester 6">
Ester 6

Ester 6 (disingkat Est 6) adalah pasal keenam Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi riwayat Ahasyweros, raja Kekaisaran Persia, Mordekhai, Ester, dan Haman.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.

 membagi pasal ini:

Tindakan pemeliharaan Allah tampak jelas dalam pasal ini. Ia mempergunakan keadaan di mana raja tidak bisa tidur (risau menduga-duga maksud Ester untuk mengundangnya bersama Haman ke pesta sampai dua kali) agar Mordekhai dimuliakan oleh musuhnya, yaitu Haman (ayat Ester 6:2-11). Siang malam Allah mengawasi orang percaya yang setia (lihat ; ; ; ; ). Malam itu masih merupakan awal hari ke-17 Nisan (perhitungan hari dimulai dari terbenamnya matahari sampai sore hari berikutnya), yang bersamaan dengan hari ke-3 (hari terakhir) Yesus Kristus berada di dalam kubur sebelum bangkit dari antara orang mati.


Keluarga Haman mulai melihat kebesaran penjaga Israel (yang tidak disebut namanya secara jelas dalam seluruh Kitab Ester, tetapi nyata merujuk kepada Allah) yang melebihi kekuasaan manusia, termasuk Haman yang adalah orang nomor dua dalam Kekaisaran Persia yang agung, dengan 127 provinsi mulai dari India sampai Etiopia.


</doc>
<doc id="976593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976593" title="Ester 8">
Ester 8

Ester 8 (disingkat Est 8) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.


Sekalipun Haman digantung sebagai akibat dari campur tangan Allah yang adil (), keputusan raja untuk memusnahkan semua orang Yahudi masih berlaku. Bahkan raja sendiri tidak bisa mengubah keputusan itu (ayat Ester 8:8). Akan tetapi, sebagai tanggapan atas permohonan Ester, raja mengeluarkan keputusan kedua yang memberikan hak kepada orang Yahudi untuk membela diri dan melawan pada hari yang ditetapkan sebagai hari pemunahan mereka (ayat Ester 8:9-17). Biasanya Allah tidak menyelamatkan umat-Nya terlepas dari keikutsertaan mereka yang setia, namun Ia senantiasa bersama mereka untuk mengerjakan pembebasan mereka; yaitu pembebasan Israel adalah akibat tindakan bersama Allah dengan orang-orang percaya yang setia (lihat ).

Bukan saja Allah membuat orang Yahudi mampu mempertahankan diri mereka (lihat Ester 8:3 sebelumnya), tetapi Allah juga menyebabkan penduduk negeri itu takut akan orang Yahudi (lihat ; ). Dengan kata lain, umat Allah benar-benar menjadi lebih terkemuka karena komplotan Haman.


</doc>
<doc id="976594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976594" title="Ester 9">
Ester 9

Ester 9 (disingkat Est 9) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada bulan ke-12 tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ Februari/Maret 473 SM.


Terjemahan Baru

Kesepuluh putra Haman didaftarkan namanya pada 3 ayat yang berurutan. Pada Alkitab Ibrani, penulisannya mengikuti penataan khusus sebagaimana pada gambar. Setiap nama diawali dengan kata sandang bahasa Ibrani ואת. Format {SONG} (yaitu format "nyanyian" dengan penataan khusus" untuk daftar ini adalah sebagai berikut:

Format {SONG} yang dipaparkan di sini berdasarkan kolom-kolom sempit yang umum pada kodeks-kodeks masoret Tiberian, di mana setiap baris teks hanya memuat dua kata pada marjin-marjin berlawanan dengan suatu rongga di antaranya menyerupai pemisah "parsyah" tertutup yang baku. Namun, pada gulungan-gulungan kemudian, kolom-kolom ini dibuat lebih lebar, sehingga baris-baris dengan satu kata pada setiap marjin berlawanan menciptakan ruangan besar di tengah-tengah. Pada banyak gulungan, sebelas baris ini ditulis dengan huruf-huruf sangat besar sehingga membentuk satu kolom penuh teks dalam "megillah" (gulungan nyanyian) ini.

Bagian ini diyakini memuat ramalan tersembunyi (termasuk Kode Alkitab), yang dikatakan berasal dari Rabbi Chaim Michael Dov Weissmandl, berkaitan dengan hukuman gantung atas 10 pemimpin Nazi pada tanggal 16 Oktober 1946 sebagai keputusan Persidangan Nuremberg. Rabbi Weissmandl menyatakan bahwa peristiwa ini sudah diramalkan dalam kisah Alkitab mengenai hukuman gantung atas 10 putra Haman, yang juga merupakan konsekuensi akhir dari suatu rencana pembasmian terhadap bangsa Yahudi yang gagal. Aspek pengkodean dari spekulasinya ini adalah dari Teks Masoret Alkitab Ibrani, di mana tiga huruf di dalam daftar nama putra-putra Haman ditandai dengan penulisan huruf-huruf berukuran lebih kecil: huruf taw pada Parshandatha (Parsandata), huruf shin pada Parmashtha (Parmasta) dan huruf zayin pada Vajezatha (Waizata). Rabbi Weissmandl menunjukkan bahwa penggabungan tiga huruf ini membentuk kata , yang dalam pembacaan sebagai bilangan tahun dalam Kalender Ibrani (menggunakan Gematria) bertepatan dengan tahun Yahudi [5]707 Anno Mundi, yaitu tahun Yahudi di mana 10 pemimpin Nazi itu dihukum gantung (16 Oktober 1946 bertepatan dengan 21 Tishrei 5707, hari yang dikenal sebagai "Hoshanna Rabba," hari penghukuman berat untuk bangsa-bangsa di dunia, menurut Kalender Yahudi). Banyak orang mengkritik berbagai aspek spekulasi ini. Para pengkritik menunjukkan bahwa ada beberapa tradisi berbeda mengenai apa huruf-huruf berukuran lebih kecil dalam nama putra-putra Haman. Juga dituduhkan bahwa para pendukung hanya menyebut kemiripan di antara kasus-kasus itu, tetapi mengabaikan banyak perbedaannya. Lebih umum, mereka berpendapat bahwa hal ini bukanlah benar-benar suatu ramalan "a priori" ("sebelumnya"), melainkian suatu ("penyebutan setelahnya"), dan karenanya signifikansi statistik kejadian ini, jika ada pun, tidak dapat dihitung dengan pasti. Namun, salah seorang dari 10 yang terhukum gantung itu, Julius Streicher, pada tiang gantungan sesaat sebelum menjalani hukuman berteriak: ""Purimfest 1946"" ("Pesta Purim 1946"; Purim adalah peringatan peristiwa kegagalan rencana Haman untuk membinasakan bangsa Israel) yang mengindikasikan bahwa ia memahami benar hubungan antara hukuman atas 10 orang ini dengan penghukuman putra-putra Haman.

Binasanya musuh orang Yahudi pada tanggal 13 bulan Adar adalah tindakan bela diri; orang Yahudi telah dijebak dalam situasi sehingga mereka harus bertempur demi menyelamatkan nyawa mereka. Mereka menentang semua pihak yang ingin memusnahkan mereka, namun mereka menahan diri dengan tidak menjarah musuh-musuh mereka itu (Ester 9:10, 15-16).

Mordekhai menetapkan Hari Raya Purim (ayat Ester 9:20-23), perayaan selama dua hari yang merayakan perbuatan Allah membebaskan umat-Nya dari komplotan jahat Haman.



</doc>
<doc id="976600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976600" title="Ester 10">
Ester 10

Ester 10 (disingkat Est 10) adalah bagian terakhir dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani.


Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada bulan ke-12 tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ Februari/Maret 473 SM.


Nama "Mordekhai" diduga sama dengan nama "Marduka" atau "Marduku" yang termasuk dalam daftar nama pejabat di istana Persia pada zaman Ahasyweros atau Xerxes I dan ayahnya, Darius I, ditemukan dalam (paling sedikit) 30 naskah, yang disebut "Persepolis Texts", hasil penggalian dari bekas-bekas istana di kota Persepolis, dulunya merupakan ibu kota utama. Nama "Marduka" ini dapat mengacu kepada sejumlah orang (bahkan ada yang menduga sampai 4 orang), tetapi salah satunya sangat mungkin adalah Mordekhai yang dicatat dalam Kitab Ester. Naskah-naskah ini termasuk dari kumpulan puluhan ribu tablet atau lempengan yang sampai sekarang belum seluruhnya diteliti.


</doc>
<doc id="976623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976623" title="Philippe Coutinho">
Philippe Coutinho

Philippe Coutinho Correia ( ), adalah pemain sepak bola Brasil yang kini bermain sebagai gelandang untuk FC Barcelona.

Gaya permainan dan kemampuannya menarik dibandingkan dengan pemain internasional dan legenda Brazil Ronaldinho yang juga pernah menjadi pemain Barcelona dan pemain asal Argentina Lionel Messi.

Berkat performa gemilangnya bersama Liverpool, Philippe Coutinho mendapat berbagai penghargaan pada musim 2014/2015. Coutinho menyabet empat gelar: Player of the Year, Players' Player of the Year, Goal of the Year (Philippe Coutinho v Southampton 22 Februari 2015), dan Performance of the Year (Philippe Coutinho v Manchester City 1 Maret 2015).

Coutinho memulai karier sepak bolanya sebagai bagian dari skuat muda Vasco da Gama dan dibeli oleh raksasa Italia Serie A Internazionale pada tahun 2008, pada usia 16, senilai € 4.000.000. Coutinho tinggal di Vasco dan dipinjamankan sampai ulang tahun ke-18. Menjadi pemain tim pertama untuk klub Brasil meskipun usianya masih muda.

Kepindahan Coutinho ke Internazionale berlaku efektif pada bulan Juli 2010, setelah ia berusia 18, dengan pelatih baru Rafael Benítez dan ketua Massimo Moratti mengatakan bahwa "Coutinho adalah masa depan Inter".

Dia melakukan debut resminya dengan jersey Inter sebagai pengganti dalam kekalahan 2-0 Nerazzurri di tangan Atletico Madrid pada Super 2010 final Piala UEFA pada 27 Agustus 2010. Setelah putus seleksi di starting lineup, ia kembali dan terbukti penting dalam kemenangan 3-2 atas Bayern Munich di Jerman saat ia memberikan umpan indah untuk Eto'o setelah berjalan di pertahanan, diikuti oleh Eto'o. Ia mencetak gol pertamanya untuk Inter dari tendangan bebas yang melengkung tajam dan masuk ke gawang ketika Internazionale menang 3-1 di kandang melawan Fiorentina. Gol keduanya untuk Inter datang pada pertandingan melawan Cagliari pada 19 November 2011 di mana Coutinho mengambil melalui bola dari rekan setim Alvarez untuk menempatkan bola ke sudut kiri bawah gawang dan membuat skor menjadi 2-0 untuk Internazionale.

Pada tanggal 30 Januari 2012, Philippe Coutinho pindah ke tim asal Catalan RCD Espanyol dengan status pinjaman hingga akhir musim 2011-2012. Coutinho membuat penampilan pertamanya untuk RCD Espanyol pada 4 Februari 2012. Dia mencetak gol pertamanya untuk tim Catalan pada menit 9 dalam permainan yang diadakan pada 11 Maret dengan kemenangan 5-1 melawan Rayo Vallecano. Dia mencetak gol ke-2 nya pada menit 21 di game yang sama. Dia melanjutkan debut yang bagus saat ia mencetak gol tendangan voli melawan Racing Santander dan tendangan bebas yang baik melawan Malaga. Pada 18 Mei 2012 Coutinho dkembalikan ke Inter dan mulai pelatihan segera setelah kedatangan ke fasilitas trainer Moratti Angelo. Dia termasuk dalam skuat 20-orang untuk tur ke Indonesia dan menjadi aktor penting dalam kemenangan dua pertandingan di Indonesia sekaligus mencetak gol. Mereka adalah 20 pemain tanpa tugas internasional sebelum gelaran Euro 2012.

Pada 26 Januari 2013 Liverpool dilaporkan menyetujui biaya £ 8.5m dengan Internazionale untuk Coutinho. Southampton juga menyatakan minat dalam merekrut Coutinho, tetapi dia lebih suka Liverpool, meski telah bekerja dengan manajer Southampton yang baru, Mauricio Pochettino pada tahun 2012 dengan Espanyol.

Dia melakukan debut pada tanggal 11 Februari 2013 menggantikan Stewart Downing di menit 78 dari kekalahan 2-0 melawan West Brom di Anfield. Kurang dari seminggu kemudian, pada tanggal 17 Februari ia mencetak gol pertamanya untuk Liverpool pada debut penuh dalam kemenangan 5-0 atas Swansea City, 16 detik memasuki babak kedua, setelah mendapat umpan indah melalui Luis Suarez. Pada tanggal 2 Maret, ia mencetak gol pertama dan kedua untuk Liverpool pada kemenangan 4-0 melawan Wigan Athletic.

Pada 6 Januari 2018, Liverpool mengonfirmasi bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan klub La Liga Barcelona untuk transfer Coutinho.

Dianggap sebagai prototipikal Brasil nomor 10 dengan tipu daya, bakat, visi fantastis dan naluri gol yang tajam. Coutinho mampu ditempatkan sebagai gelandang ofensif (trequartista), second striker, dan di sayap. Dia memiliki visi dan kemampuan yang untuk membuka pertahanan dengan irama saat menggiring bola dan melakukannya secara konsisten. Dia telah dibandingkan dengan Lionel Messi dan Ronaldinho oleh mantan manajer Espanyol Mauricio Pochettino, dan telah sangat dipuji oleh sesama rekan tim Liverpool.

Pemain kunci dalam skuat Brasil yang memenangkan Kejuaraan Sepak Bola Amerika Selatan U-17 2009, Coutinho muncul pertama dalam debut seniornya di Brasil pada tanggal 7 Oktober 2010 pada pertandingan persahabatan melawan .



</doc>
<doc id="976625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976625" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1972">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1972

Indonesia bertanding dalam Olimpiade München 1972 yang berlangsung di München, Jerman pada tanggal 26 Agustus - 10 September 1972. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 6 (enam) orang atlet.



Loncatan 3m putri:

Individual putri:




</doc>
<doc id="976628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976628" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1976">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1976

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Montreal 1976 yang berlangsung di Montreal, Kanada pada tanggal 17 Juli - 1 Agustus 1976. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 2 (dua) orang atlet, keduanya berasal dari cabang panahan.

Dalam kompetisi panahan kedua Indonesia di Olimpiade, satu atlet pria dan satu atlet wanita berkompetisi. Hanya satu poin yang membedakan nilai kedua atlet ini. Meskipun demikian, peringkat Leane Suniar jauh lebih tinggi di nomor individual putri dibandingkan dengan rekan senegaranya, Donald Pandiangan yang berkompetisi di nomor individual putra.

Individual putri:
Individual putra:



</doc>
<doc id="976639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976639" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1984">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1984

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Los Angeles 1984 yang berlangsung di Los Angeles, Amerika Serikat pada tanggal 28 Juli - 12 Agustus 1984. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 16 atlet.

Cabang ini merupakan kompetisi ketiga bagi Indonesia dalam ajang Olimpiade. Dalam cabang ini, Indonesia mengirimkan dua orang atlet, termasuk veteran dalam Olimpiade Montreal 1976, Donald Pandiangan.

Individual putra:

Kelas bantam pria (54 kg)

Gaya bebas 100m putra

Gaya punggung 100m putra

Gaya punggung 200m putra



</doc>
<doc id="976642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976642" title="Otoritas Bandar Udara Wilayah III - Surabaya">
Otoritas Bandar Udara Wilayah III - Surabaya

Kantor Otoritas Bandar Udara Wilayah III dibentuk berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 41 Tahun 2011 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Otoritas Bandar Udara. Pada awalnya Kantor Otoritas Bandar Udara bernama Kantor Adbandara (Administrator Bandar Udara).

Kantor Otoritas Bandar Udara Wilayah III membawahi lima Bandar Udara antara lain:
Kantor Otoritas Bandar Udara merupakan Unit Pelaksana Teknis di lingkungan Kementerian Perhubungan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perhubungan melalui Direktur Jenderal Perhubungan Udara.

Kewenangan terkait ketentuan mengenai kedudukan dan hubungan pertanggungjawaban Kantor Otoritas Bandar Udara dalam pelaksanaannya dilimpahkan kepada Direktur Jenderal Perhubungan Udara. Kantor Otoritas Bandar Udara dipimpin oleh seorang Kepala Kantor.

Sesuai dengan amanah Undang-Undang, Kantor Otoritas Bandar Udara mempunyai tugas melaksanakan Pengaturan, Pengendalian, dan Pengawasan kegiatan penerbangan di Bandar Udara.



</doc>
<doc id="976649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976649" title="Infanta Sofía dari Spanyol">
Infanta Sofía dari Spanyol

Infanta Sofía dari Spanyol ("Sofía de Todos los Santos de Borbón Ortiz", bahasa Inggris: "Sophia of All the Saints of Bourbon Ortiz"; ) adalah anak kedua dari Raja Felipe VI dari Spanyol dan istrinya Ratu Letizia. Sebagai putri dari pewaris takhta ia memiliki gelar Yang Mulia, "Infanta dari Spanyol". Setelah kakaknya, Leonor, Putri Asturias ia berada di urutan kedua dalam garis suksesi takhta Spanyol.



</doc>
<doc id="976660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976660" title="Elena dari Borbón dan Grecia">
Elena dari Borbón dan Grecia

Infanta Elena, Adipati Wanita Lugo ("Elena María Isabel Dominica de Silos de Borbón y de Grecia"; ) adalah anak tertua dari Raja Juan Carlos dan Ratu Sofía dari Spanyol, dan berada di urutan ketiga dalam garis suksesi takhta Spanyol. Ia memiliki dua adik yaitu Infanta Cristina dari Spanyol dan Felipe VI dari Spanyol.



</doc>
<doc id="976689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976689" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1952">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1952

Indonesia mengikuti Olimpiade Musim Panas untuk pertama kalinya dalam Olimpiade 1952 di Helsinki, Finlandia. Indonesia, yang kurang dari dua tahun sebelumnya mengakhiri perang kemerdekaannya, mengirimkan tiga atlet putra dan merupakan salah satu tim terkecil pada Olimpiade tersebut. Bertarung di cabang angkat besi, atletik, dan renang, Tim Indonesia kali ini tidak memperoleh medali apapun. Dari ketiga atlet yang dikirim, Thio Ging Hwie menempati posisi ke-8 dalam angkat besi kelas ringan putra, Maram Sudarmodjo menempati posisi ke-20 dalam lompat tinggi putra, sedangkan Habib Suharko tidak lolos babak penyisihan renang gaya dada 200 m putra.

Republik Indonesia menyatakan kemerdekaannya pada 1945, sebelumnya negara ini adalah jajahan Belanda dengan nama Hindia Belanda dan selama Perang Dunia II berada di bawah pendudukan Jepang. Pada 1946, negara yang baru merdeka ini mendirikan Komite Olimpiade Nasionalnya dengan nama Persatuan Olahraga Republik Indonesia (PORI). Indonesia mulai mengadakan pesta olahraga pertamanya, Pekan Olahraga Nasional di Surakarta pada 1948. Indonesia tidak berhasil mengikuti Olimpiade 1948 di London karena sedang terjadinya Perang Kemerdekaan melawan Belanda yang berusaha kembali menguasai Indonesia. Pada 1951, Indonesia ikut serta Pesta Olahraga Asia pertama di New Delhi, India. Pada 1952, PORI yang telah berganti nama menjadi Komite Olimpiade Indonesia (KOI) diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC), dan Indonesia diterima untuk debut mengikuti Olimpiade pada tahun itu di Helsinki, Finlandia.

Tim Indonesia terdiri dari tiga atlet putra, yakni atlet lompat tinggi Maram Sudarmodjo, perenang Habib Suharko, dan atlet angkat berat Thio Ging Hwie. Mereka dipilih dari para peserta Pekan Olahraga Nasional 1948 dan anggota tim Indonesia pada Pesta Olahraga Asia 1951. Maram Sudarmodjo adalah mantan tentara pelajar dalam perang kemerdekaan dan kelak akan menjadi seorang letnan kolonel di TNI AU. Sebelumnya, ia meraih medali emas pada PON 1948 dan medali perunggu pada Pesta Olahraga Asia 1951, keduanya dengan lompatan 1,89 m. Thio Ging Hwie adalah atlet etnis Tionghoa pertama yang mewakili Indonesia dalam pertandingan olahraga dunia. Selain mereka bertiga, Indonesia juga mengirimkan seorang pemegang bendera untuk upacara pembukaan. Dengan hanya tiga atlet, Indonesia menjadi salah satu tim terkecil pada Olimpiade 1952, setelah Tiongkok, Guyana, dan Panama (masing-masing satu atlet) maupun Trinidad dan Tobago serta Liechtenstein (masing-masing dua atlet).

Atlet Thio Ging Hwie mewakili Indonesia dalam angkat besi kelas ringan putra. Ia menyelesaikan tiga angkatan "military press": 97,5 kg, 102,5 kg, dan 105 kg. Angkatan terakhirnya merupakan angkatan terbaik untuk kelas ringan Olimpiade kali ini, bersama-sama dengan lima atlet lain yang mencatat angka sama. Untuk angkatan "snatch", awalnya ia berhasil dengan 87,5 kg, lalu gagal mengangkat 92,5 kg, dan pada kesempatan ketiga berhasil mengangkat 92,5 kg. Untuk "clean and jerk", ia berturut-turut berhasil mengangkat beban 120 kg, 125 kg, dan 130 kg. Dari ketiga jenis angkatan ini, total catatan terbaiknya adalah 327,5 kg. Angka ini menempatkannya di posisi ke-8 dalam klasemen akhir. Medali emas dimenangkan oleh Tommy Kono dari Amerika Serikat, dengan total angkatan 362,5 kg.

Madam Sudarmodjo, yang ikut serta dalam lompat tinggi putra, adalah satu-satunya wakil Indonesia dalam atletik. Pada babak penisihan, ia masuk dalam Grup B. Ia berhasil melakukan lompatan 180 cm, 184 cm, dan 187 cm, dan berada di posisi ke-14 dalam Grup B dan posisi ke-26 secara keseluruhan. Dengan hasil ini, ia maju ke babak final. Pada babak final, ia bisa melewatkan mistar pertama (170 cm) berkat hasilnya di penyisihan. Lalu, ia berhasil melewati mistar 180 cm pada lompatan pertama, tetapi selanjutnya ia gagal melompati mistar 190 cm setelah tiga percobaan. Dengan hasil ini, ia berada di posisi ke-20 pada klasemen akhir. Medali emas dimenangkan oleh Buddy Davis dari Amerika Serikat, dengan lompatan terbaik 204 cm.

Satu-satunya perenang Indonesia, Habib Suharko mengikuti gaya dada putra 200 m. Pada babak penyisihan, ia mencatat waktu 2 menit 51.3 detik, berada pada posisi ke-5 dalam grup 5, dan tidak lolos ke babak selanjutnya.

Olimpiade ini berakhir untuk tim Indonesia tanpa medali. Setelah pernampilan perdana pada 1952 ini, Indonesia ikut serta sejumlah olimpiade musim panas selanjutnya tanpa perolehan medali, hingga akhirnya trio Lilies Handayani, Nurfitriyana Saiman, dan Kusuma Wardhani berhasil meraih medali perak pada Olimpiade 1988 di Seoul cabang panahan. Medali emas baru diraih pada olimpiade berikutnya, di Barcelona pada tahun 1992 dari cabang bulu tangkis.




</doc>
<doc id="976703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976703" title="Bandar Udara Gading">
Bandar Udara Gading

Bandar Udara Gading adalah bandar udara yang berada di daerah Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Memiliki panjang landas pacu 900 m (meter) dengan permukaan rumput dengan lebar landas pacu 30 m (meter).




</doc>
<doc id="976713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976713" title="Masjid Raya Andalas">
Masjid Raya Andalas

Masjid Raya Andalas (atau Andaleh dalam bahasa Minang) adalah sebuah masjid yang terletak di Jalan Andaleh Nomor 56, Kelurahan Andaleh, Kecamatan Padang Timur, Kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Masjid berlantai dua ini berdiri di atas tanah seluas 1.200 meter persegi dengan warna hijau yang mendominasi dilengkapi satu menara di tenggara dan satu pintu gerbang di selatan.

Masjid ini merupakan salah satu dari 608 unit tempat ibadah di Sumatra Barat yang rusak berat akibat gempa bumi berkekuatan 7,9 SR pada tahun 2009. Mengingat kondisi bangunan yang mengkhawatirkan, masjid ini kemudian dibongkar. Dengan demikian, aktivitas ibadah di masjid ini sempat terganggu selama sementara waktu, bahkan kegiatan Pesantren Ramadhan yang setiap tahunnya digelar terpaksa ditiadakan pada tahun 2010 dan 2011.

Pembangunan kembali masjid ini dilakukan tak lama kemudian, yang biayanya diperoleh dari bantuan masyarakat yang dikirimkan melalui Yayasan Satu Untuk Negeri tvOne. Pembangunan kembali tersebut dimulai dengan peletakan batu pertama pada 29 April 2010, dan dapat diselesaikan dengan biaya sebesar Rp3,25 miliar pada tahun 2012 dengan diresmikan langsung oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring pada 9 Maret 2012.



</doc>
<doc id="976726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976726" title="Piala Malaysia 2012">
Piala Malaysia 2012

Piala Malaysia 2012 merupakan edisi ke-86 Piala Malaysia.

Negeri Sembilan adalah juara bertahan dalam edisi kali ini.

12 tim dari Liga Super dan 4 tim teratas dari Liga Perdana layak tanding untuk merebut piala ini berdasarkan keunggulan mereka saat beraksi dalam kompetisi liga.

Liga Super

Liga Perdana


16 tim dibagi menjadi empat bagian sesuai posisi mereka dalam Liga Super dan Liga Perdana 2012.


</doc>
<doc id="976732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976732" title="Provinsi Otonom Gorno-Badakhshan">
Provinsi Otonom Gorno-Badakhshan

Provinsi Otonomi Gorno Badakhsan (; ) adalah sebuah provinsi otonom, di pegunungan timur Tajikistan. Terletak di Pegunungan Pamir, membuat provinsi ini menempati 45% dari tanah negara. Tetapi, populasinya hanya 3% dari seluruh penduduk Tajikistan.

Nama resmi dari provinsi adalah Kuhistoni Badakhshon, merupakan nama yang diambil dari nama provinsi ini dalam bahasa Tajik. Nama ini sendiri mengungkapkan makna dari pegunungan Badakhshan.


</doc>
<doc id="976736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976736" title="Daftar stasiun televisi di Kota Padang">
Daftar stasiun televisi di Kota Padang

Di Kota Padang, terdapat 16 stasiun televisi yang bersiaran yaitu:


</doc>
<doc id="976763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976763" title="Juan Valentín Urdangarín y de Borbón">
Juan Valentín Urdangarín y de Borbón

Don Juan Valentín de Todos los Santos Urdangarín y de Borbón (), dalam Basque: Joan Balentín Urdangarin de Borbon adalah putra tertua dari Adipati Wanita dan Adipati Palma de Mallorca, Infanta Cristina dari Spanyol dan Iñaki Urdangarín. Juan berada di urutan ketujuh dalam garis suksesi takhta Spanyol setelah ibunya. Koran "ABC" melaporkan, pada saat lahir, ia lahir dengan tinggi 53 cm dan berat 4.030 kg.



</doc>
<doc id="976765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976765" title="Infanta Cristina dari Spanyol">
Infanta Cristina dari Spanyol

Infanta Cristina dari Spanyol ("Cristina Federica Victoria Antonia de la Santísima Trinidad de Borbón y de Grecia", ) adalah putri kedua dari Raja Juan Carlos I dan Ratu Sofía. Sejak tahun 2015, ia berada di urutan keenam dalam garis suksesi takhta Spanyol, setelah anak-anak dari adik laki-lakinya, Raja Felipe VI, kakak perempuannya Elena, dan anak-anak Elena.

Sejak tahun 2013, ia sedang diselidiki dan kemudian diadili karena penipuan terkait tuduhan korupsi yang melibatkan perusahaan milik Cristina dan suaminya.

Sebagai anak dari raja Spanyol, Cristina berhak atas gelar infanta dengan gaya panggilan "Yang Mulia". Pada saat pernikahannya di tahun 1997, ia juga diberikan gelar "Adipatni Palma de Mallorca". Ia kehilangan gelar adipatni pada tahun 2015 setelah dugaan keterlibatan suaminya dalam skandal korupsi. Gaya dan gelarnya penuhnya adalah: "Yang Mulia Doña Cristina Federica Victoria Antonia de la Santísima Trinidad de Borbón y Grecia, Infanta Spanyol".





</doc>
<doc id="976815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976815" title="Mohd Fairul Azwan Shahrullail">
Mohd Fairul Azwan Shahrullail

Mohd Fairul Azwan Shahrullail () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang mewakili Selangor. Dia merupakan penjaga gawang ketiga ketika ini di belakang Mohd Hamsani Ahmad dan Mohd Iqbal Suhaimi. Merupakan bekas pemain Piala Presiden Selangor pada musim 2008.



</doc>
<doc id="976819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976819" title="Xpress Air">
Xpress Air

Xpress Air adalah maskapai penerbangan Indonesia yang berbasis di Makassar. Fokus dari maskapai penerbangan ini adalah wilayah timur Indonesia. Penghubung utamanya antara lain Bandung, Jayapura, Manado, Sorong, Ternate dan Makassar. Express Air dikategorikan dalam kategori 2 oleh Otoritas Penerbangan Sipil Indonesia untuk kualitas keamanan penerbangan.

Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, Xpress Air berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.

XpressAir mulai beroperasi secara komersial dengan penerbangan antara Jayapura dan Jakarta pada tanggal 23 Juni 2003. Sejak itu, maskapai ini telah tumbuh menjadi salah satu maskapai besar di Indonesia yang terbesar di Indonesia timur.

XpressAir terbang ke beberapa kota di Indonesia dan beberapa kota di Malaysia:

Armada XpressAir termasuk beberapa pesawat (pada Agustus 2017):


</doc>
<doc id="976913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976913" title="Saraf vagus">
Saraf vagus

Saraf vagus adalah saraf kranialis ke-10 yang sebagian besar serat sarafnya merupakan saraf parasimpatis.

Fungsi utama dari vagus adalah untuk fonasi/ berbicara dan menelan. Saraf vagus juga berperan dalam mentransmisikan serat sensorik dari kulit bagian posterior dari meatus auditori eksternal dan membran timpani. Saraf ini juga meyarafi lajur usus sejauh lengkungan lienalis dari usus besar transversal (kasar), dan jantung, cabang trakeobronkial dan bagian interna abdomen.
Vagus adalah saraf yang paling luas distribusinya dari semua saraf kranialis. Namanya mencerminkan distribusi yang luas dan jenis sensasi yang disampaikannya (Arti Vagus dalam bahasa Latin: samar, tidak terbatas, mengembara).
dan arteri karotid internal. Dan diujungnya terbagi menjadi 2 saraf yakni saraf faringeal dan saraf laringeal superior yang terbagi kembali menjadi 2 yakni saraf internal ( berperan dalam persarafan sensorik di atas pita suara) dan cabang eksternal (krikotiroid).

Sebagai suatu tes fungsi motor dari saraf glossopharingeus dan vagus.
Rasa nyeri di faring dan /atau laring bisa jadi merupakan nyeri yang bersumber dari telinga yang kemudian disalurkan ke faring atau laring. Ini merupakan salah satu karakteristik khas dari tumor hypopharyngeal.
Gerakan dari pita suara dipengaruhi oleh saraf vagus. Berbicara dengan menggunakan laring menunjukkan bahwa saraf vagus masih berfungsi setidaknya pada tingkat dada ke bagian atas. Pada mediastinum bagian kiri dapat ditemukan saraf laring rekuren sehingga jika terapat tumor pada mediastinum kiri maka akan terdapat perubahan suara karenanya.
Arteri dari kelenjar tiroid sangat erat kaitannya dengan cabang laringeal dari saraf vagus. Arteri laring superior yang berhubungan dengan saraf laring eksternal dekat asal arteri, dan saraf laringeal rekuren berkaitan dengan arteri tiroid inferior dekat dengan kelenjar. Hal ini relevan untuk operasi tiroid. Kerusakan pada saraf laring rekuren pada saat ini hampir selalu mempengaruhi serat persarafan abduktor pita suara sebelum mempengaruhi persarafan adduktor. Hal ini bisa berakibat serius, karena jika adduktor tidak berfungsi, maka pita suara akan adduksi terus menerus dan menyebabkan kesulitan pernafasan.
Vagotomy dilakukan pada pasien dengan ulkus lambung untuk mengurangi sekresi asam lambung oleh perut, dan untuk memperlambat waktu pengosongan perut dengan mencegah kontraksi antral terminal.



</doc>
<doc id="976919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976919" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1956">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1956

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 1956 yang berlangsung di Melbourne, Australia pada tanggal 22 November - 8 Desember 1956. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan sebanyak 22 atlet, yang berkompetisi di 11 pertandingan dalam 6 cabang olahraga.



</doc>
<doc id="976920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976920" title="Melayu Cape">
Melayu Cape

Melayu Cape atau Melayu Tanjung () adalah warga keturunan Melayu yang berada di Cape Town, Provinsi Western Cape, Afrika Selatan. Sebagian besar dari Cape Malay itu adalah keturunan Indonesia. Berdasarkan sejarah mereka adalah keturunan orang-orang buangan semasa era kolonial Belanda. Saat ini, di Cape Town diperkirakan ada 200.000 warga orang Melayu Cape.

Kebudayaan Indonesia pun banyak yang mewarnai kebudayaan Coloured atau Melayu Cape. Buku ""Indonesians in South Africa: Historical Links Spanning Three Centuries"" mencatat beberapa hal. Sebagai contoh tari lingo ayoen, tari kusin, dan tari beras.

Bahkan, debus pun terbawa ke Cape Town. Tapi, di Cape Town debus disebut ""ratieb"". Ini dimungkinkan dibawa pengikut Syeikh Yusuf. Sebagai catatan, Syeikh Yusuf punya banyak pengikut dari Banten, tempat debus berkembang. Dia bahkan mengawini anak Ki Ageng Tirtayasa (raja Banten).

Kosakata bahasa Indonesia pun masih banyak dipakai orang Melayu Cape. Achmad Davids, dalam bukunya ""Words The Cape Slaves Made"" mencatat ada 40 kosakata Indonesia yang sering dipakai di Cape Town. Di antara kosakata itu adalah: "taramakasie" (terima kasih), "katja" (kaca), "boeka" (buka), "toelis" (tulis), "batja" (baca), "kitab" (kitab), "soempah" (sumpah), "syambole" (cambuk), "manieng-al" (meninggal), "granaa" (gerhana), "maskawi" (mas kawin), "agama" (agama), "ghoenthoem" (guntur), "gielap" (kilat), "kamar mandie" (kamar mandi), dan sebagainya.

Beberapa kegiatan ritual dan tradisi keagamaan yang berasal dari tanah Melayu masih terus dipraktikkan seperti ratib (debus di Indonesia). Ritual ini kemungkinan besar berasal dari tanah Banten. Beberapa ritual dan praktik agama lainnya banyak menggunakan bahasa Indonesia sebagai bahasa penamaan ritual itu seperti puasa, iftar, sembahyang, bang (adhan), abdas (wudhu). Kata-kata bahasa Indonesia lain yang masuk dalam kosakata lokal tetapi tidak ada kaitannya dengan ritual antara lain jamban ("wc"), terima kasih, kuli, pisang, dan roti.

Pengaruh musik Indonesia pun juga kuat. "Ghoema" sebenarnya sejenis genderang yang berasal dari Indonesia. Musik ini dipakai untuk merayakan pembebasan budak pada 1883. Instrumen yang dipakai dalam musik ghoema, coen, atau klopse adalah campuran dari alat musik Melayu dan Afrika.

Adat Indonesia juga ikut berpengaruh. Contohnya ""tjoekoer"". Ini adat mencukur anak yang baru berumur sepekan. Sedikit rambutnya dicukur, seperti yang dilakukan sebagian orang Indonesia.

Rampie sny adalah kebiasaan Wanita berkumpul di masjid dan mengiris daun jeruk kecil-kecil sebagai pewangi untuk perayaan maulud. Ini sama dengan di indonesia yang mengiris daun pandan kecil-kecil. Karena di cape town tak ada pandan, gantinya daun jeruk.

Ada juga pengaruh masakan Indonesia. Bubur, misalnya, di Cape Town disebut ""boeber"". Sedangkan "sago pudding" mirip bubur sagu di Maluku. Hanya, di Cape Town, resepnya memakai air mawar, kapulaga, susu (pengganti santan), dan tak memakai kenari. Pengaruh makanan lain adalah "kolwadjib" (waji), "sambal" (sambal), dan "blatjang" (blacang), dan sebagainya.



</doc>
<doc id="976938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976938" title="Pondok Pesantren Fawa Idul Umam">
Pondok Pesantren Fawa Idul Umam

Pondok Pesantren Fawa Idul Umam berdiri pada tahun 1975 setelah Pondok Pesantren Fawa Idul Umam, di desa Lomaer Kecamatan Blega Kabupaten Bangkalan resmi berdiri sejak tahun 1989. tepatnya sejak lahirnya Akta Notaris Syaifudin, SH No. 21 tertanggal 10 juli 1989. Berdirinya pondok pesantren ini pada awalnya tidak lepas dari putra-putri Bani Imam Hambali yang memiliki kepedulian terhadap perkembangan umat, sehingga pada masa awalnya modal material dan finansial sangat bergantung pada mereka. Namun dalam perkembangannya, keterlibatan masyarakat sekitar sangat berpengaruh pada kemajuan dan perkembangan Pondok Pesantren Fawa Idul Umam.
Pada tahun 1990, beberapa gedung dibangun, akan tetapi jumlah santri masih sangat sedikit. Pada masa awal berdirinya ini, Pondok Pesantren Fawa Idul Umam dipimpin oleh KH. Syamsuddin. Pada masa ini pondok pesantren Fawa Idul Umam mengalami masa pasang surut dan hampir mati. Kondisi ini berlangsung selama 8 tahun, dari tahun 1990-1998 dengan jumlah santri berkisar antara 5 – 15 orang per tahunnya. dari tahun 1998 sampai sekarang (2011) pimpinan Pondok Pesantren Fawa Idul Umam diamanatkan pada KH. Muhattam Syamsuddin. Dimasa Dia inilah Pondok Pesantren Fawa Idul Umam Mengalami proses kebangkitan kembali. Madrasah didirikan dengan unit-unit yang menunjang kepentingan santri dari tahun ke tahun jumlah santri Pondok Pesantren Fawa Idul Umam semakin meningkat pesat. Sebagai ilustrasi, pada tahun 2000 jumlah santrinya sekitar 50 orang sedangkan sekarang jumlahnya mencapai 200-250 orang. Dengan pemberdayaan santri yang hamper tidak merata, ini dapat dilihat dari beragamnya wilayah/daerah asal santri, 40% santri berasal dari kecamatan Blega sendiri, 20%berasal dari kecamatan tetangga yaitu Kecamatan Galis, dan siswanya terbagi dari wilayah-wilayah luar kabupaten Bangkalan sendiri, namun keberagaman itu tidak lantas membuat suasana dan kondisi santri menjadi amburadul dan semrawut, namun sebaliknya, dari keberagaman itu terbentuk sebuah pemahaman dalam benak santri bahwa perbedaan bukanlah hal utama untuk bersama dalam membangun misi mempelajari ilmu di Pondok Pesantren Fawa Idul Umam.

" Menyiapkan generasi muda yang mampu menghadapi tantangan dimasa yang akan datang "

- Lingkaran: melambangkan bahwa ilmu yang dikembangkan tiada bertepi
- Bintang: melambangkan cita – cita tinggi
- 3 Bintang: melambangkan islam,iman dan ihsan
- Al Qur’an: melambangkan seluruh sumber ilmu pengetahuan
- Tiang: melambangkan agama yang kuat
- Teras: melambangkan pondasi dalam mencari ilmu



</doc>
<doc id="976973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976973" title="Masjid Al-Saleh, Yaman">
Masjid Al-Saleh, Yaman

Masjid Al-Saleh (جامع الرئيس الصالح) adalah masjid yang berada di kota Sana'a, ibu kota Republik Yaman. Masjid ini berdiri megah di kawasan bukit kota tua Sana’a. Nama Masjid Al-Saleh ini diambil dari nama presiden Yaman, Ali Abdullah Saleh.

Masjid Al-Saleh selesai dibangun dan diresmikan pada hari Jum’at 21 November 2008 yang lalu bertepatan dengan bulan Ramadhan, menghabiskan dana sebesar US$60 juta dolar. Masjid Al-Saleh tidak saja dibangun sebagai simbol kekuatan Islam dan Yaman karenanya material yang dipilih dan digunakan untuk membangun masjid inipun menggunakan material yang memiliki daya tahan tinggi terhadap kondisi cuaca yang ekstrem sekalipun.

Arsiteknya merancang masjid ini dengan arsitektural Yaman, sehingga memberikan masjid ini keindahan yang luar biasa dan menjadikannya salah satu objek wisata menarik bagi warga dan muslim di kota Sana’a. Pembangunan masjid ini diperintahkan langsung oleh presiden Yaman, karenanya masyarakat setempat sering menyebutnya sebagai Masjid Presiden.

Keseluruhan bangunan masjid ini menempati area seluas 27.300 m2 dengan tinggi sekitar 24 meter, dilengkapi dengan Fakultas Pelajaran Islam dan Ilmu Pengetahuan Qur’an, pekarangan yang luas, toiet dan area berwudhu di lantai underground, area parkir serta kawasan hijau. Ruang utama masjid berukuran 13.596 meter persegi, daya tampung keseluruhan masjid ini termasuk area pelatarannya yang luas dan ruang khusus untuk jemaah wanita di lantai atas, mampu menampung hingga 44 ribu jemaah sekaligus.

Fitur utama eksterior Masjid Al-Saleh ini berupa enam menara tinggi masing masing setinggi 100 meter. Dan kubah kubah besar di atap masjidnya, Kubah utama berdiameter 28 meter dengan tinggi 22 meter, Pada atap utama terdapat lima kubah, dan empat di antaranya berdiameter 15,6 m serta tinggi 20,35 m di atas atap masjid. Sedangkan kubah yang tersisa memiliki diameter 27,4 m serta tinggi 39,6 m di atas atap.

Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid, pekarangan Islamic Shari’a College dan area berwudhu. Keseluruhan bangunan ini dibangun dengan memenuhi semua standard keamaan bangunan berstandar internasional. Pintu pintu di masjid ini begitu besar setinggi 22.86 meter (75 kaki) terbuat dari kayu jati Birma kualitas tinggi dari lengkap dengan ukiran dari tembaga.

Sebuah lampu gantung dari kaca berukuran sangat besar dalam gaya bohemia menggantung dari kubah utama di ruang dalam masjid. Gaya arsitektur Yaman sangat kental di sisi dalam masjid dengan langit langit dari kayu oak Amerika pilihan, sedangkan hamparan karpetnya dibuat di Turki menggunakan wol domba dari Selandia Baru.

Beragam gaya arsitektural asli Yaman digunakan dalam rancangan masjid ini termasuk rancangan tembok hingga dekorasi atap. Struktur utama bangunannya dibangun menggunakan cor beton bertulang, semen cor asli Yaman yang terkenal reputasinya dalam hal kualitas.


</doc>
<doc id="976999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=976999" title="Air Terjun Sendang Gile">
Air Terjun Sendang Gile

Air terjun Sendang Gile adalah air terjun yang terletak di desa Senaru, kecamatan Bayan, kabupaten Lombok Utara, propinsi Nusa Tenggara Barat. Lebih tepatnya berada di kawasan desa Senaru, 2 kilometer dari desa Bayan. Objek wisata ini masih berada dalam kawasan Taman Nasional Gunung Rinjani. Ini disebabkan karena air terjun ini merupakan pintu masuk pendakian menuju gunung Rinjani. Selain itu, ternyata air di Sendang Gile berasal dari mata air di Gunung Rinjani yang sangat sejuk dan alami.

Untuk menuju ke tempat ini, para pengunjung harus melalui dua ratusan anak tangga yang mencapai ketinggian 40 meter, dan jembatan berlubang melalui sebuah lembah yang membutuhkan waktu penjelajahan sekitar 15 menit. Perjalanan alternatif juga bisa dilakukan dengan cara menyelusuri pinggir lembah yang agak curam dan mengikuti saluran irigasi serta menyeberangi jembatan yang terbuat dari rotan.
Air terjun ini sering juga di sebut oleh penduduk setempat sebagai Batu Ko’ (batu kerbau). Menurut cerita rakyat setempat, dulu Sendang Gile adalah tempat bidadari mandi ketika turun ke bumi. Ada juga yang berpendapat bahwa nama ini berasal dari seseorang yang menemukan air terjun ini secara tidak langsung saat memburu singa yang masuk ke hutan setelah mengacaukan sebuah kampung. Penduduk kampung setempat menyebut singa gila dengan sebutan "sengang gile", tetapi, lambat laun pelafalan tersebut menjadi "sendang gile". Para penduduk percaya bahwa mandi ataupun membasuh muka di air terjun Sendang Gile, akan membuat seseorang menjadi lebih tua seratus tahun daripada usia sebenarnya.
Air terjun yang berketinggian 600 meter di atas permukaan tanah dan memiliki ketinggian kurang lebih 31 meter dari dasar sungai ini memiliki dua tingkatan, tingkat pertama muncul di atas tebing dan jatuh ke dasar kolam di bawahnya, sedang tingkat kedua, di mana pada kolam tersebut air meluncur ke bawah dan membentuk sungai dibawahnya.

Jarak lokasi dengan ibu kota Mataram kurang lebih 1000 kilometer. Untuk menuju ke desa Senaru diperlukan waktu sekitar 9-11 jam dengan kendaraan roda empat dari ibu kota. Dua rute dapat dilalui oleh para pengunjung, yakni melalui Pusuk atau Pantai Senggigi. Jika menggunakan kendaraan umum dari, dapat dilakukan dengan melalui jalur Bayan, kemudian menyambung menggunakan ojek ke Senaru.

Jika ingin menyewa kendaraan mobil/motor, para pengunjung dapat menemukan penyedia jasa rental-rental atau sewa mobil lombok di kota yakni Mataram atau Cakranegara. salah satu penyedia jasa sewa mobil di lombok diantaranya Lombokku Trans dan Golden Lombok Transport. Untuk masuk ke dalam, para pengunjung dikenai tiket sebesar Rp. 10.000 per orang. Di lokasi wisata ini telah tersedia penginapan-penginapan sederhana dan pelayanan jasa pendakian yang cukup memadai. Namun, di kawasan ini pula, tidak terlalu banyak fasilitas yang tersedia. Mulai dari rumah makan sampai tempat membeli minum, agak susah ditemukan, sehingga lebih baik jika para pengunjung membawa sendiri atau membeli di warung-warung kecil dekat pintu masuk.


</doc>
<doc id="977090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977090" title="Larisa Latynina">
Larisa Latynina

Larisa Semyonovna Latynina (, ; lahir 27 Desember 1934) adalah pesenam asal Uni Soviet. Antara tahun 1956 sampai 1964, Latynina tercatat sudah memenangkan 18 medali Olimpiade, dengan rincian 15 medali individu dan 3 medali tim. Pencapaian tersebut menjadi rekor Olimpiade selama 48 tahun dan baru berhasil dikalahkan oleh perenang asal Amerika Serikat, Michael Phelps pada tanggal 31 Juli 2012. Meskipun Phelps berhasil memecahkan rekornya, pencapaian Latynina atas perolehan medali secara individu (14 medali) masih merupakan yang tertinggi. Latynina dikatakan sebagai pesenam legendaris Soviet dan pelopor serta pembangun citra Uni Soviet sebagai kekuatan yang paling dominan dalam cabang senam artistik sebelum keruntuhannya.

Latynina pensiun pada tahun 1966 setelah mengikuti ajang Kejuaraan Dunia dan menjadi pelatih bagi tim nasional senam Uni Soviet. Posisi ini tetap dipegangnya sampai tahun 1977. Di bawah bimbingannya, para pesenam wanita Soviet berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade 1968, 1972 dan 1976.

Saat ini, Latynina berkewarganegaraan Rusia dan tinggal di sebuah perkebunan di dekat kota Semenovskoye.

1989: Orde Olimpiade (perak), oleh Komite Olimpiade Internasional
1998: Dinobatkan sebagai "International Gymnastics Hall of Fame"



</doc>
<doc id="977117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977117" title="Nusantara Air Charter">
Nusantara Air Charter



</doc>
<doc id="977120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977120" title="Permafrost">
Permafrost

Dalam geologi, permafrost adalah tanah yang berada di titik beku pada suhu 0 °C. Permafrost umumnya terletak di lintang tinggi (yaitu tanah dekat dengan kutub utara dan selatan). Tanah es menyumbang 0,022% dari total volume air dan ada dalam 24% lahan terbuka di belahan bumi utara.

Permafrost biasanya terbentuk dalam iklim dengan suhu udara rata-rata tahunan kurang dari titik beku air.



</doc>
<doc id="977144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977144" title="Bobotie">
Bobotie

Bobotie adalah masakan Afrika Selatan yang terdiri dari daging sapi cincang, roti, dan berbagai biji-bijian yang dioven.

Resep yang mungkin berasal dari jajahan VOC Belanda dari Batavia atau jawa, dengan nama yang berasal dari bahasa Indonesia "Bobotok" atau botok. Setelah itu, masakan dibawa ke Afrika Selatan dan diadopsi oleh masyarakat Cape Malay. Bobotie juga dibuat dengan bubuk kari meninggalkan dengan sedikit "kelentang" dengan disajikan dengan Sambal.
Bobotie merupakan salah satu masakan klasik yang telah dikenal di Tanjung Harapan sejak abad ke-17, ketika ia telah dibuat dengan campuran daging kambing.

Pembuatan Bobotie menggunakan jahe, marjoram dan kulit lemon pengenalan bubuk kari telah mempermudah resep yang agak tetapi konsep dasar tetap sama. Beberapa resep juga menyerukan untuk bawang dicincang akan ditambahkan ke campuran. Menurut tradisi, bobotie memberikan buah-buahan kering seperti kismis atau sultana, tetapi kemanisan yang mereka memberikan bukan selera semua orang. Ia sering dihias dengan walnut, Chutney dan pisang.

Meskipun tidak terlalu pedas, hidangan menggabungkan berbagai perisa yang bisa menambah kekhasan rasa. Misalnya, buah-buahan kering (biasanya aprikot dan kismis) berbeda perisa kari sangat baik. Tekstur hidangan juga kompleks, dengan campuran telur bakar mendahului melengkapi roti direndam susu yang menambah kelembaban dalam masakan.

Resep Bobotie telah dibawa oleh penjelajah Afrika Selatan ke koloni di seluruh Afrika. Hari ini, resep untuk itu tersedia yang berasal dari masyarakat kulit putih di Kenya, Botswana, Zimbabwe dan Zambia. Ada perubahan yang terkenal di kalangan 7.000 penjelajah Boer yang menetap di Lembah Sungai Chubut di Argentina di awal abad ke-20, di mana campuran bobotie dibungkus di dalam labu besar, yang kemudian dibakar hingga lembut. Hidangan dalam gaya Bobotie telah dibuat dengan Haggis di Skotlandia, tetapi ini bukan bobotie asli.



</doc>
<doc id="977148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977148" title="Sosatie">
Sosatie

Sosatie adalah adalah masakan khas dari Afrika Selatan. Sosatie merupakan sate yang menggunakan daging kambing bagian paha dan diselang-seling dengan buah aprikot kering.

Istilah ini berasal dari kata sate ("daging ditusuk") dan saus (saus pedas). Masakan ini berasal dari Cape Malay, yang digunakan dalam Bahasa Afrikaans , bahasa utama Melayu Cape, Sosatie populer di Afrika Selatan.
Sosatie biasa menggunakan daging sapi dan domba yang sudah direndam semalam dengan bumbu bawang , cabe , bawang putih , daun kari dan asam jawa. Biasanya sebelum dipanggang, daging yang ditusuk selang seling dengan daging lain seperti daging ayam atau dapat diganti sayuran aprikot.



</doc>
<doc id="977155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977155" title="Lim Bak Meng">
Lim Bak Meng

Lim Bak Meng () adalah seorang pejuang dari Kalimantan Barat dan politisi Partai Persatuan Dayak. Namanya terkenal pada tahun 40 sampai 70an, karena ia banyak menempati jabatan penting di Kalimantan Barat.

Lim lahir di Kubu Raya pada tanggal 22 September 1908. Sejak Sekolah Menengah Atas, ia sudah ikut organisasi olahraga seperti organisasi sepak bola, basket, dan tenis di Sanggau, Sambas, dan Mempawah.

Kemudian, Lim juga mengikuti gerakan politik nasionalis di bawah partai Persatuan Indonesia Raya yang memperjuangkan kemerdekaan. Dan selain itu pula, Lim aktif mengajarkan dan menyebarkan Bahasa Indonesia di sekolah-sekolah Tionghoa daerah Sungai Pinyuh, Ketapang, Sambas, Mempawah, Sekadau, dll.

Pada 1941, didirikan sebuah partai bernama Dayak in Action (DIA) di Putussibau dengan ketua pada awalnya adalah F.C.Palaoensoeka dan seorang pastor Jawa Adikarjana dan Lim menjadi bagian dari partai ini. Lalu, partai ini dipindahkan ke Pontianak dan namanya diubah menjadi Partai Persatuan Dayak pada 1 November 1945.

Pada masa Revolusi Kemerdekaan, perannya begitu penting dan menonjol. Maka, pada 12 Mei 1947, ia menjadi anggota dewan administratif Daerah Khusus Kalimantan Barat yang disebut Dagelijk Bestuur atau Badan Pemerintah Harian (BPH); dari orang PPD ada Oevaang Oeray, Lim Bak Meng sendiri (orang Cina Katolik) dan AF Korak. Dan ada pula HM Sauk yang bukan dari PPD.

Bersama Dr. Soedarso, Thomas Blaise, Hasan Fattah, Ismail Hasan, dan tokoh-tokoh lainnya mendirikan Badan Pemberontakan Indonesia Kalimantan Barat dan tokoh seperti Thomas Blaise melakukan gerakan bawah tanah di daerah pesisir Kalimantan. Perjuangan itu terus dilakukan hingga persetujuan Konferensi Meja Bundar tahun 1949.

Pada tahun 1950, Partai Dayak kekurangan dana untuk kongres partai. Lim Bak Meng membuat sebuah perusahaan perdagangan kecil, tetapi perusahaan ini tidak sukses yang namanya NV Tjemara. Perusahaan ini ia buat untuk mendanai kongres Partai Dayak pada tahun itu. Partai ini sudah melakukan 2 upaya lain, yakni mengharapkan bantuan relawan dan membuat suatu kebijakan lain, yakni 3 persen PNS Dayak disuruh untuk memberikan 3% gaji mereka untuk pendanaan ini.

Pada 1951 ia menjadi anggota KMK Kalbar. Tahun 1952 ia mendirikan Partai Katolik Komisariat Kalbar dan memegang jabatan Ketua I. Partai ini kemudian menjadi salah satu yang paling diperhitungkan di Kalbar saat itu. Kemudian, pada 20 Mei 1958 dia menjadi anggota Dewan Pleno Front Nasional Pembebasan Irian Barat di daerah Kalimantan Barat. Dia juga tercatat sebagai pendiri klinik “Kharitas Bhakti”, yang sekarang dikenal sebagai RS Kharitas Bhakti di Pontianak.
Pada tanggal 6 November 1958, ia dilantik oleh Mendagri sewaktu itu, Sanusi Hardjadinata sebagai anggota DPRD Kalbar bersama kesebelas kawannya yang lain dari PPD. Tahun 1959, ia disumpah menjadi angora Dewan Daerah Swatantra Tingkat I Kalbar. Pada tahun ini pula, ia menjadi Pembina Lembaga Kesatuan Bangsa.

Pada tahun 1960, sewaktu Konfrontasi Indonesia-Malaysia, ia diutus ke Sarawak untuk menjajaki kekuatan Belanda. Dan menjadi spionase tentu saja mesti total. Saat pergolakan G30S yang membawa-bawa nama PKI, PGRS, dan Paraku, ia ditunjuk oleh Pangdam Tanjungpura saat itu, AS Witono untuk memimpin misi sosial dan gerakan pembauran etnis Tionghoa. Peralihan Orde Lama ke Orde Lama banyak memeras tenaganya.

Pada masa Orde Baru, ia diharuskan mengganti nama, dari nama Tionghoa ke nama yang lebih Indonesia. Pada masa 1970-an ia lebih dikenal dengan nama Petrus Limbung. Petrus adalah nama baptisnya, sedangkan Limbung adalah desa kelahirannya. Ia masih aktif di perpolitikan sampai pertengahan tahun 1970-an. Jabatan terakhirnya adalah Ketua V Golkar Kalbar.

Pada masa tuanya, ia tak pernah menerima penghargaan, materi, atau piagam apapun. Bahkan saat pihak keluarga ingin mengambil uang pensiun, mereka pun ditolak. Keluarga Lim masih memegang SK itu, tetapi SK tersebut ditolak dengan berbagai alasan. Pada tahun 1981, keluarga Lim dikecewakan oleh kepemimpinan wali kota T.B. Hisny Halir, pemerintah Kota Pontianak tidak pernah memberikan pengakuan atau santunan seperti tokoh pejuang Kalbar lainnya.

Ia meninggal pada 30 April 1981 di Pontianak. Tepatnya, ia meninggal di rumahnya, Jalan Juanda (sekarang pusat bisnis).

Pada 2011 yang lalu, Ketua Dewan Angkatan Pejuang 45 Nasional, Syafaruddin Usman menyerahkan penghargaan kepada 5 tokoh pejuang dari Kalimantan Barat. Penyerahan untuk Lim Bak Meng diserahkan melalui Ketua Umum Majelis Adat Budaya Tionghoa Kalbar, Harso Utomo Suwito dan selanjutnya diserahkan kepada satu di antara anak almarhum Lim Bak Meng yaitu Andreas Hadi Limbung.


</doc>
<doc id="977156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977156" title="Batai">
Batai

Sengon ("Paraserianthes falcataria") termasuk famili Mimosaceae, keluarga petai – petaian adalah pohon yang tumbuh cepat yang banyak terdapat di Indonesia.
Sengon dapat tumbuh mulai dari pantai sampai dengan ketinggian 1600 mdpl tetapi sengon optimal pada ketinggian sampai 800 mdpl. Sengon secara alami tumbuh di Maluku, Papua hingga Kepulauan Solomon. Sengon termasuk tumbuhan paling cepat tumbuh ("fast growing species") dimana dapat tumbuh tinggi hingga 7 meter per tahun pada tahun pertama penanaman.
Di Indonesia, sengon memiliki beberapa nama daerah seperti "jeunjing laut" (sunda), kalbi, sengon landi, sengon laut, atau "sengon sabrang" (jawa). di Maluku pohon ini disebut "seja" (Ambon), "sikat" (Banda), "tawa" (Ternate), dan "gosui" (Tidore). Di luar negeri Sengon juga memiliki nama lain: "Batai" (Malaysia Barat, Sabah, Philipina, Inggris, Amerika Serikat, Prancis, Spanyol, Italia, Belanda, Jerman); "kayu machis" (Sarawak); "puah" (Brunei). Menurut ahli botani lain sengon memiliki sinonim nama ilmiah "Albizia Falcataria".
Bagian terpenting yang mempunyai nilai ekonomi pada tanaman sengon adalah kayunya. Kayu sengon digunakan untuk tiang bangunan rumah, papan peti kemas, peti kas, perabotan rumah tangga, pagar, tangkai dan kotak korek api, pulp, kertas dan lain-lainnya.

Pohonnya dapat mencapai tinggi sekitar 30–45 meter dengan diameter batang sekitar 70 – 80 cm. Bentuk batang sengon bulat dan tidak berbanir. Kulit luarnya berwarna putih atau kelabu, tidak beralur dan tidak mengelupas. Berat jenis kayu rata-rata 0,33 dan termasuk kelas awet IV - V.

Tajuk tanaman sengon berbentuk menyerupai payung dengan rimbun daun yang tidak terlalu lebat. Daun sengon tersusun majemuk menyirip ganda dengan anak daunnya kecil-kecil dan mudah rontok. Warna daun sengon hijau pupus, berfungsi untuk memasak makanan dan sekaligus sebagai penyerap nitrogen dan karbon dioksida dari udara bebas.

Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah, akar rambutnya tidak terlalu besar, tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah. Akar rambutnya berfungsi untuk menyimpan zat nitrogen, oleh karena itu tanah disekitar pohon sengon menjadi subur. Dengan sifat-sifat kelebihan yang dimiliki sengon, maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ‘Sengonisasi’ di sekitar daerah aliran sungai (DAS) di Jawa, Bali dan Sumatra.

Bunga tanaman sengon tersusun dalam bentuk malai berukuran sekitar 0,5 – 1 cm, berwarna putih kekuning-kuningan dan sedikit berbulu. Setiap kuntum bunga mekar terdiri dari bunga jantan dan bunga betina, dengan cara penyerbukan yang dibantu oleh angin atau serangga.

Buah sengon berbentuk polong, pipih, tipis, dan panjangnya sekitar 6 – 12 cm. Setiap polong buah berisi 15 – 30 biji. Bentuk biji mirip perisai kecil dan jika sudah tua biji akan berwarna coklat kehitaman,agak keras, dan berlilin.

Tanaman Sengon dapat tumbuh baik pada tanah regosol, aluvial, dan latosol yang bertekstur lempung berpasir atau lempung berdebu dengan kemasaman tanah sekitar pH 6-7. Ketinggian tempat yang optimal untuk tanaman sengon antara 0 – 800 m dpl. Walapun demikian tanaman sengon ini masih dapat tumbuh sampai ketinggian 1500 m di atas permukaan laut. Sengon termasuk jenis tanaman tropis, sehingga untuk tumbuhnya memerlukan suhu sekitar 18 ° – 27 °C.

Curah hujan mempunyai beberapa fungsi untuk tanaman, diantaranya sebagai pelarut zat nutrisi, pembentuk gula dan pati, sarana transpor hara dalam tanaman, pertumbuhan sel dan pembentukan enzim, dan menjaga stabilitas suhu. Tanaman sengon membutuhkan batas curah hujan minimum yang sesuai, yaitu 15 hari hujan dalam 4 bulan terkering, namun juga tidak terlalu basah, dan memiliki curah hujan tahunan yang berkisar antara 2000 – 4000 mm. Kelembaban juga mempengaruhi setiap tanaman. Reaksi setiap tanaman terhadap kelembaban tergantung pada jenis tanaman itu sendiri. Tanaman sengon membutuhkan kelembaban sekitar 50%-75%.
Pohon sengon merupakan pohon yang serba guna. Dari mulai daun hingga perakarannya dapat dimanfaatkan untuk beragam keperluan.
Daun Sengon, sebagaimana famili Mimosaceae lainnya merupakan pakan ternak bagi berbagai jenis ternak seperti sapi, kerbau, dan kambing menyukai daun sengon tersebut.

Sistem perakaran sengon banyak mengandung nodul akar sebagai hasil simbiosis dengan bakteri Rhizobium. Hal ini menguntungkan bagi akar dan sekitarnya. Keberadaan nodul akar dapat membantu porositas tanah dan penyediaan unsur nitrogen dalam tanah. Dengan demikian pohon sengon dapat membuat tanah disekitarnya menjadi lebih subur. Selanjutnya tanah ini dapat ditanami dengan tanaman palawija sehingga mampu meningkatkan pendapatan petani penggarapnya.
Bagian yang memberikan manfaat yang paling besar dari pohon sengon adalah batang kayunya. Dengan harga yang cukup menggiurkan saat ini sengon banyak diusahakan untuk berbagai keperluan dalam bentuk kayu olahan berupa papan papan dengan ukuran tertentu sebagai bahan baku pembuat peti, papan penyekat, pengecoran semen dalam kontruksi, industri korek api, pensil, papan partikel, bahan baku industri pulp kertas dll.



</doc>
<doc id="977177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977177" title="TransNusa">
TransNusa

PT. TransNusa Aviation Mandiri, biasanya disingkat menjadi TransNusa, adalah sebuah maskapai penerbangan domestik di Indonesia yang melayani daerah Indonesia timur, terutama Nusa Tenggara dan Bali. Basis utama dari maskapai ini berada di Bandar Udara El Tari, Kupang. Diluncurkan pada bulan Agustus 2005 melayani berbagai tujuan dari Kupang, Nusa Tenggara Timur dan Denpasar Bali dengan 5 pesawat Fokker 50 milik sendiri dan 1 BAe 146 kerjasama dengan PT. Aviastar Mandiri. Pada bulan Agustus 2011, TransNusa mendapat sertifikat operator udara sendiri (AOC) dan izin penerbangan komersial berjadwal.


TransNusa Aviation Mandiri beroperasi ke beberapa bandara :

Armada TransNusa termasuk beberapa pesawat:

Sumber:




</doc>
<doc id="977180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977180" title="Cristiano Zanetti">
Cristiano Zanetti

Cristiano Zanetti () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia berstatus agen bebas dan pernah bermain untuk .

Cristiano Zanetti pernah bermain untuk Fiorentina, Venezia, Reggiana, Internazionale, Cagliari, Roma, Juventus, dan terakhir bermain di Brescia.

Cristiano Zanetti telah bermain 17 kali untuk dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia FIFA 2002 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004.


</doc>
<doc id="977182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977182" title="Labuan Bajo">
Labuan Bajo



</doc>
<doc id="977196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977196" title="Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman">
Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman

Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman , dikenal juga sebagai Bandar Udara Ende atau Bandar Udara Isi adalah bandar udara di Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="977221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977221" title="Piala Super Eropa 1989">
Piala Super Eropa 1989

Piala Super Eropa 1989 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–14, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1988–89, Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1988–89, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 23 November 1989 dan 7 Desember 1989.

Milan memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Sampdoria dengan total agragat 2–1 setelah menahan imbang 1–1 di Camp Nou sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 1–0.




</doc>
<doc id="977226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977226" title="Pesta Olahraga Pasifik">
Pesta Olahraga Pasifik

Pasifik Games adalah ajang olahraga yang sangat mirip dengan Olimpiade (meskipun pada skala yang lebih kecil), dengan partisipasi secara eksklusif dari negara di Pasifik Selatan. Pasifik Games diadakan setiap empat tahun dan mulai tahun 1963 yang pertama kali diselenggarakan di Suva, Fiji.

Ide memegang Selatan Permainan Pasifik berasal dengan Dr AH Sahu Khan yang merupakan salah satu perwakilan Fiji pada pertemuan Komisi Pasifik Selatan diadakan di Rabaul selama 1959. Ide ini diadopsi dan menyebabkan pertemuan sembilan Wilayah, yang diselenggarakan di Nouméa selama bulan Maret 1961, yang diberikan Fiji kehormatan pembawa Permainan pertama.
Selama 1962, Uni Pasifik mendirikan Pasifik Selatan Games, dengan permainan yang pertama yang diadakan di Suva, Fiji. Dalam 40 tahun sejak, Games telah diselenggarakan di 12 negara dan wilayah di kawasan ini. Awalnya Games diadakan di tiga interval tahun meskipun ini kemudian diperluas ke empat setelah Tumon Games di Guam .

Sebagai konsekuensi sisa dari Eropa kolonisasi di Pasifik dari bagian awal abad 18 dan seterusnya, banyak negara yang berpartisipasi dalam Olimpiade pertama (dari 1963) berada di bawah terutama Inggris atau Prancis aturan teritorial. Maklum ini telah menghasilkan sejumlah kebingungan baik sebagai bendera Inggris dan Prancis dan lagu kebangsaan mendominasi proses dan yang kadang-kadang digunakan bersama-sama untuk negara-negara menang. Samoa Barat (sekarang Samoa ) adalah satu-satunya negara dengan bendera dan lagu dari kedaulatannya karena merupakan hanya berpartisipasi negara kepulauan independen pada waktu itu. Seiring berjalannya waktu, negara-negara yang masih muda secara bertahap mencapai kedaulatan mereka sendiri berusaha untuk melepaskan diri dari lagu-lagu nasional kolonial mereka masa lalu dan baru muncul dan bendera. Namun, Inggris dan Prancis tetap menjadi bahasa resmi Olimpiade.



</doc>
<doc id="977242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977242" title="Bandar Udara Haluoleo">
Bandar Udara Haluoleo

Bandar Udara Haluoleo (sebelumnya Bandar Udara Wolter Monginsidi) adalah bandar udara di Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia . Sebelumnya nama bandar udara ini diambil dari nama Robert Wolter Monginsidi, pahlawan nasional Indonesia yang dieksekusi oleh Belanda selama Revolusi Nasional Indonesia. Sejak 13 Februari 2010, nama bandar udara ini diubah untuk menghormati raja Konawe, yakni Raja Halu Oleo.

Bandara Haluoleo telah mengalami beberapa peningkatan pelayanan, khususnya dengan adanya fasilitas Aerobridge atau Garbarata yang memudahkan penumpang memasuki kawasan terminal keberangkatan dan kedatangan bandara dan menuju dari dan ke pesawat udara.

Apron bandara dapat menampung tidak kurang dari 8 pesawat berbadan lebar Narrow-Body sekelas Boeing 737-900ER maupun Airbus A320

Dengan anggaran yang telah di setujui oleh Menteri Keuangan senilai Rp. 70 Miliar, Bandara Haluoleo diperpanjang runway/landasan pacunya dari 2.500 meter, menjadi 2.800 meter pada tahun 2013-2014. Hal ini berkaitan dengan frekuensi penerbangan yang meningkat dan adanya penggunaan pesawat generasi terbaru seri tipe Narrow-Body yang digunakan beberapa maskapai seperti; Lion Air, Garuda Indonesia, dan Sriwijaya Air.




</doc>
<doc id="977254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977254" title="Bandar Udara Fakfak">
Bandar Udara Fakfak

Bandar Udara Torea Fakfak , dikenal juga sebagai Bandar Udara Fak Fak adalah bandar udara yang melayani wilayah Fakfak, yang berlokasi di Papua Barat, Indonesia.

Bandara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu 10/28 dengan permukaan aspal berukuran . Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Torea meter menjadi 10/28 berukuran .


</doc>
<doc id="977262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977262" title="Piala Super Eropa 1988">
Piala Super Eropa 1988

Piala Super Eropa 1988 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–13, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1987–88, PSV Eindhoven dari Belanda dengan juara Piala Winners 1987–88, KV Mechelen dari Belgia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 1 Februari 1989 dan 8 Februari 1989.

Mechelen memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan PSV dengan total agragat 3–1 setelah menang 3–0 di Argosstadion sebelum kemudian kalah pada pertandingan di Philips Stadion dengan skor 0–1.




</doc>
<doc id="977285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977285" title="Pangkalan Udara Astra Ksetra">
Pangkalan Udara Astra Ksetra

Pangkalan Udara Pangeran Mohammad Bunyamin adalah bandar udara militer milik TNI Angkatan Udara yang berada di Astra Ksetra, Kabupaten Tulang Bawang, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="977361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977361" title="Piala Super Eropa 1987">
Piala Super Eropa 1987

Piala Super Eropa 1987 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–12, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1986–87, Porto dari Portugal dengan juara Piala Winners 1986–87, Ajax dari Belanda, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 21 November 1987 dan 13 Januari 1988.

Porto memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Ajax dengan total agragat 2–0 setelah menang 1–0 dikedua pertandingan kandang dan tandang.



</doc>
<doc id="977375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977375" title="Putri Maria Amélia dari Brasil">
Putri Maria Amélia dari Brasil

Dona Maria Amélia () adalah putri dari Kekaisaran Brasil dan anggota dari Dinasti Braganza cabang Brasil. Orang tuannya adalah Kaisar Dom Pedro I, pemimpin pertama Brasil, dan Amélie dari Leuchtenberg. Anak tunggal dari perkawinan kedua ayahnya, Maria Amélia lahir di Prancis setelah Pedro I turun tahta di Brasil dalam mendukung putranya Dom Pedro II. Sebelum Maria Amelia berumur satu bulan, Pedro I pergi ke Portugal untuk mengembalikan mahkota dari putri tertua dari pernikahan pertamanya, Dona Maria II. Dia terlibat perang yang sukses melawan saudaranya Miguel I, yang telah merebut tahta Maria II.

Hanya beberapa bulan setelah kemenangannya, Pedro I meninggal karena tuberkulosis. Ibu Maria Amélia membawanya ke Portugal, di mana dia tinggal selama hampir seumur hidupnya tanpa pernah mengunjungi Brasil. Pemerintah Brasil menolak mengakui Maria Amélia sebagai anggota Dinasti Kekaisaran Brasil karena dia lahir di luar negeri, tetapi ketika saudara tirinya yang lebih tua Pedro II yang dinyatakan pada tahun 1840, ia berhasil melakukan intervensi atas namanya.

Maria Amélia bertunangan dengan Pangeran Maximilian dari Austria pada awal tahun 1852, tetapi sebelum perkawinan terjadi dia terjangkit tuberkulosis, dan dibawa ke kota Funchal di pulau Madeira milik Portugal. Meskipun iklimnya yang konon cukup menyehatkan akan tetapi kesehatannya terus memburuk, dan dia meninggal pada tanggal 4 Februari 1853. Tubuhnya dibawa ke daratan Portugal dan dikebumikan di Pantheon Braganza, hampir 130 tahun kemudian, jenazahnya dibawa ke Brasil. Untuk menghormati putrinya, ibu Maria Amélia membiayai pembangunan rumah sakit ""D. Princesa Maria Amelia"" di Funchal. Tunangan Maria Amélia, Maximilian, melakukan kunjungan ke Brasil dan Madeira, sebuah perjalanan yang mempengaruhi penerimaannya atas takhta Meksiko pada tahun 1864.

Maria Amélia lahir pada tanggal 1 Desember 1831 di Paris dan dibaptis dengan nama Maria Amélia Augusta Eugênia Josefina Luísa Teodolinda Elói Francisco Xavier de Paula Gabriela Rafaela Gonzaga. Ia merupakan putri satu-satunya dari Dom Pedro, Adipati Braganza, dan istri keduanya Amélie dari Leuchtenberg. Melalui ayahnya, Maria Amelia adalah anggota cabang Brasil dari Dinasti Braganza (Bahasa Portugal: "Bragança"), dan selalu dirujuk dengan gelar kehormatan "Dona" sejak kelahirannya. Ia merupakan cucu dari Raja Portugal João VI. Ibu Maria Amélia adalah putri dari Eugène de Beauharnais, Adipati Leuchtenberg dan anak tiri dari Napoleon Bonaparte dari Prancis. Eugène menikah dengan Putri Augusta, putri tertua dari Raja Maximilian I dari Bavaria.

Pedro secara resmi dikenal sebagai Kaisar Brasil, sebagai Pedro I, dan juga Raja Portugal, sebagai Pedro IV. Dia dilanjutkan oleh putrinya untuk melanjutkan tahta Portugal, Maria II, saudara tiri dari Maria Amélia. Ratu yang masih muda adalah anak Pedro dari pernikahan pertamanya denga Archduchess Maria Leopoldina dari Austria. Pada tahun 1828, tahta Maria II direbut oleh Dom Miguel I, adik laki-laki Pedro. Bersemangat untuk mengembalikan putrinya ke singgasananya, Pedro turun tahta dari tahta Brasil pada April 1831 dan berangkat ke Eropa dengan Amélie, yang sedang mengandung Maria Amelia.

Untuk mengakui hak Maria Amélia sebagai seorang putri Brasil, Pedro mengundang beberapa tamu untuk melihat kelahirannya, termasuk utusan diplomatik Brasil di Prancis. Orang tua bayi yang baru lahir ini adalah Raja Prancis Louis Philippe I dan istrinya Maria Amalia dari Napoli dan Sisilia, setelah dia diberi nama.


Putri Maria Amélia menerima beberapa gelar kehormatan Brasil:

Putri Maria Amélia juga menerima beberapa gelar kehormatan dari negara lainnya:


</doc>
<doc id="977403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977403" title="Piala Super Eropa 1986">
Piala Super Eropa 1986

Piala Super Eropa 1986 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–11, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1985–86, FC Steaua Bucureşti dari Rumania dengan juara Piala Winners 1985–86, Dynamo Kiev dari Uni Soviet, yang dilakukan dalam satu pertandingan di tempat netral yaitu di Monako pada tanggal 24 Februari 1987.

Steaua Bucureşti memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Dynamo Kiev dengan skor 1–0 melalui sebuah gol dari Gheorghe Hagi pada meint ke-44.




</doc>
<doc id="977407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977407" title="Piala Super Eropa 1984">
Piala Super Eropa 1984

Piala Super Eropa 1984 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–10, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1983–84, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala Winners 1983–84, Juventus dari Italia, yang dilakukan dalam satu pertandingan di Turin karena Liverpool tidak dapat menjadwalkan pertandingan di Liverpool dan menyetujui pelaksanaan hanya satu pertandingan saja.

Juventus memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Liverpool dengan skor 2–0 melalui dua gol dari [[Zbigniew Boniek] pada menit ke-39 dan 79.



[[Kategori:Piala Super UEFA|1984]]
[[Kategori:Sepak bola dalam tahun 1984|Piala Super UEFA]]
[[Kategori:Pertandingan Juventus F.C.]]
[[Kategori:Liverpool F.C.]]
[[Kategori:Italia dalam tahun 1984]]
[[Kategori:Sepak bola di Italia]]

</doc>
<doc id="977412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977412" title="Amélie dari Leuchtenberg">
Amélie dari Leuchtenberg

Amélie dari Leuchtenberg (; ), Adipati Leuchtenberg, () adalah Permaisuri Brasil dan istri dari Kaisar Pedro I.


</doc>
<doc id="977445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977445" title="Gereja Santa Theresia Jakarta">
Gereja Santa Theresia Jakarta

Gereja Santa Theresia atau yang lebih dikenal dengan nama Gereja Theresia adalah sebuah gereja Katolik di Jakarta. Letaknya di Jalan Gereja Theresia, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="977459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977459" title="Cedera reperfusi darah">
Cedera reperfusi darah

Cedera reperfusi darah () adalah rusaknya jaringan () yang disebabkan ketika pasokan darah kembali ke jaringan setelah terjadinya peristiwa iskemia atau kekurangan oksigen untuk beberapa saat. Ketidakadaan oksigen dan gizi dari darah selama masa iskemia menyebapkan kondisi di mana perbaikan sistem kardiovaskular menyebapkan radang dan kerusakan oksidasi melalui masukknya stres oksidatif.

Terjadinya peradangan () bertindak sebagai perantara bagi kerusakan cedera reperfusi darah. Sel darah putih, dibawa ke daerah tersebut oleh darah yang baru kembali menghasilkan sejumlah faktor inflamasi seperti Interleukin, juga radikal bebas yang mengakibatkan kerusakan jaringan.

Mengalirnya kembali darah membawa kembali oksigen kedalam sel yang mengakibatkan kerusakan sel protein, DNA, dan membran plasma. Kerusakan membran sel pada akhirnya menyebabkan pelepasan radikal bebas yang lebih banyak lagi.

Cedera reperfusi darah memainkan peranan dalam iskemia penyumbatan pasukan darah ke otak yang dapat mengakibatkan stroke dan cedera otak.


[[Kategori:Fisiologi kardiovaskular]]
[[Kategori:Biologi]]

</doc>
<doc id="977487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977487" title="Djakarta Lloyd">
Djakarta Lloyd

PT Djakarta Lloyd (Persero) merupakan BUMN yang bergerak dibidang pelayanan angkutan kargo kontainer dan curah berbasis transportasi kapal laut. Perusahaan yang diangkat menjadi BUMN pada tahun 1961 ini pernah menjadi BUMN pengakutan kargo kontainer dan curah yang terbaik pada masanya pada tahun 1970-1980an. Namun itu semua berubah ketika open sea policy diterapkan, yang membuat Djakarta Lloyd kalah saing dalam kemampuan usaha dan kapasitas SDM membuat perusahaan ini hampir bangkrut, setelah berbagai rangkaian aksi penahanan aset oeh debitur dan pengajuan gugatan pailit. Namun, keadaan telah berubah, sejak PN dialokasikan kepada Djakarta Lloyd sebesar Rp350 Miliar dan perombakan direksi oleh Menteri BUMN yang baru, membuat program transformasi yang telah dirancang bersama direksi dan BUMN untuk menstabilkan kondisi keuangan dan kegaitan usaha menjadi pasti pelaksanaannya setelah didapatkannya keuntungan sebesar Rp 18 Miliar pada tahun 2015 yang lalu.

Didirikan di Tegal oleh veteran TNI AL pada setengah dekade setelah Indonesia merdeka, perusahaan ini awalnya diperkuat oleh 2 kapal uap, yaitu "SS Jakarta Raya" dan "SS Djatinegara". Perusahaan ini diangkat menjadi PN pada tahun 1961 berdasarkan PP No. 108 tahun 1961 yang membahas tentang perubahan status usaha dari NV menjadi PN. Pada awal operasinya, Djakarta Lloyd menggunakan charteran kapal angkut kargo curah, yaitu SS Djakarta Raya dan SS Djatinegara dan kedua kapal tersebut akhirnya dibeli untuk mendukung kegiatan operasional Djakarta Lloyd. Seiring dengan perluasan jaringan sandar-labuh kapal, armada Djakarta Lloyd berkembang pesat hingga mencapai 22 kapal pada tahun 1970-an dan jangkauan sandar-labuh Djakarta Lloyd berkembang hingga menuju Eropa, Asia dan Australia.

Namun, keluarnya peraturan untuk memensiunkan kapal yang melebihi standar layak membuat DL harus melakukan "scrapping" (pembesituaan) untuk kapal-kapal yang tidak sesuai dengan standar yang diatur peraturan tersebut. Banyak pengamat kebijakan publik dan transportasi saat itu menilai bahwa ini akan menjadi titik kejatuhan bagi industri transportasi laut dan usaha logistik Indonesia, karena pada saat itu industri dibidang ini belum tertata dengan baik dan dengan alasan itu, pemerintah seharusnya memberikan insentif bagi kalangan usaha Ekspedisi Muatan Kapal Laut, karena dirinci secara bisnis dampak ke pengumpulan laba bisa berkurang drastis apabila kebijakan ini diteruskan dan hal itu terjadi. Berkurangnya armada Djakarta Lloyd diawal tahun 1980-an membuat Djakarta Lloyd harus memesan kapal-kapal baru, yaitu dengan memesan 5 kapal semi container dan 3 kapal full container yang dibuat di galangan di Jepang dan di Jerman. Meski pemesanan memberikan efektivitas dan efisiensi yang lebih tinggi, bagaimanapun juga jatuhlah Djakarta Lloyd.

Memasuki tahun 1990an, ketidakmampuan persero untuk mengejar pertumbuhan arus lalu lintas kargo kontainer dan curah yang masuk Indonesia, serta dibukanya "open sea policy" membuat Djakarta Lloyd kehilangan pangsa pasarnya hingga lebih dari 50% akibat kewalahan untuk bersaing secara kompetitif. Tidak hanya itu saja, gagalnya program perusahaan untuk bertransformasi menghadapi persaingan yang ketat mengakibatkan perusahaan kehabisan tenaga untuk terus bersaing, karena minimnya kepercayaan yang ada diperusahaan yang akhirnya lambat laun membuat perusahaan tidak bisa bergerak untuk menghasilkan keuntungan akibat banyaknya kegiatan-kegiatan yang mubazir. Hal ini berlanjut hingga, Djakarta Lloyd hampir bangkrut akibat aset-asetnya ditahan oeh kreditur perusahaan diluar negeri dan tak sedikit dari mereka yang mengajukan gugatan ke pengadilan untuk dipailitkan.

Kini, masuknya Arham S Torik menjadi awal dari perubahan Djakarta Lloyd. Dirut yang dulu menjabat di Aetra ini langsung menggelar marathon antar BUMN untuk menggali kesempatan dan memanfaatkan potensi keuntungan dari sinergi BUMN. Didapatkannya Penyertaan Modal Negara sebesar Rp350 Miliar serta Nota kesepahaman dari berbagai BUMN besar yang sudah memiliki nilai keuntungan yang sangat tinggi, dari PLN, Pertamina dan Antam serta PT Bukit Asam hingga Semen Indonesia serta pencapaian laba perusahaan hingga mencapai Rp 18 Miliar menjadi energi positif bagi perusahaan untuk terus melakukan transformasi. Menindaklanjuti nota kesepahaman itu, Arham langsung memutuskan untuk mengubah orientasi kegiatan utama pengangkutan dari berbasis kargo kontainer menjadi kargo curah, mengingat banyaknya kargo di indoensia yang masih bersifat curah. Sekarang kunci terpenting dari Djakarta Lloyd adalah, bagaimana mewujudkan kepercayaan tersebut menjadi sebuah langkah nyata sesuai dengan yang telah disepakati diawal, yaitu dengan melakukan segalanya diwaktu yang tepat dengan melakukan hal yang tepat. Bahkan, Arham dalam waktu yang sama, menyatakan bahwa Djakarta Lloyd siap untuk melakukan penawaran saham perdana publik pada tahun 2020 dengan perkiraan, komposisi armada sebanyak 21 kapal dan laba sebesar Rp 72 Miliar.

Djakarta Lloyd terus mencatatkan kinerja yang terus membaik. Kalau pada 2014, laba hanya Rp 12 miliar, tahun 2015 keuntungan mereka naik menjadi Rp 18 miliar (unaudited). Tahun ini, mereka menargetkan laba sekitar Rp 65 miliar. Pemerintah lewat Kementerian BUMN masih menjadi pemegang saham terbesar yakni 78 persen dan sisanya kreditur swasta. Perusahaan pelayaran khusus kargo pelat merah itu berhasil bangkit dari keterpurukan dengan melakukan financial engineering yakni gabungan strategi haircut dan debt to equity swap. Diawali, dengan upaya penundaan kewajiban pembayaran utang. Direktur Utama DL, Arham S. Torik mengatakan bahwa perseroan ingin menjadi perusahaan pelayaran dan jasa logistik kelas dunia yang handal dan tepercaya membangun ekonomi nasional. Caranya, perusahaan akan fokus pada restrukturisasi finansial, investasi dan finansial, serta sinergi antar BUMN. Untuk mewujudkan itu, Djakarta Lloyd menurutnya membutuhkan tambahan armada hingga tujuh kapal. Direncanakan pada 2017, DL mulai melakukan ekspansi jaringan dengan pelayanan yang efektif dan efisien, yang diiringi dengan restrukturisasi finansial. Sedangkan memasuki 2018, Djakarta Lloyd ingin melakukan aliansi global dengan perusahaan-perusahaan internasional. Caranya dengan membuka rute kontainer internasional dan restrukturisasi keuangan. Pada tahun itu, Arham mengaku butuh lima belas kapal untuk mengembangkan bisnis.

“Nah, pada 2019, saya berharap Djakarta Lloyd masuk menjadi perusahaan kelas global. Pada fase ini, perusahaan akan membutuhkan 18 kapal. Diharapkan pada 2020 nanti, Djakarta Lloyd akan go public atau melakukan IPO (initial public offering,red) dengan 20 kapal. Kalau kami diberi kesempatan untuk membeli kapal sebanyak mungkin, lima tahun pertama kami jadi operator, 2027 sudah jadi player asset. Dengan menjadi operator, kapal kami belum dimiliki sepenuhnya alias masih diangsur. Sementara jika sudah menjadi player assist, kami telah memiliki sendiri kapalnya,” ujar Arham saat ditemui di kantornya, kawasan Cikini, Jakarta, Selasa (17/5). Pada tahun 2012 lalu, DL yang dipimpin dibawah arahan Arham telah melakukan sinergi antar BUMN dengan melakukan kontrak kerja panjang bersama PT PLN dan PT Antam. Fungsinya sebagai transporter batu bara dan nikel ore. “Secara internal, kami berbenah dalam efisiensi dan optimalisasi cabang-cabang dan pengembangan keagenan kapal asing, juga pendayagunaan aset. Pada 2013, kami melakukan transformasi bisnis. Jika dulunya memiliki 800 karyawan, sekarang tidak lebih 50 karyawan. Yang permanen baru 9 orang, lainnya kontrak. Ini pun hasil merekrut fresh graduate atau para lulusan terbaru,” pungkasnya.

Djakarta Lloyd melayani jalur samudera dan antar pulau dalam negeri dengan armada sebanyak 14 kapal yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="977497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977497" title="The Sims 3">
The Sims 3

The Sims™ 3 adalah permainan komputer ("computer game") simulasi kehidupan ("life simulation") komputer keluaran tahun 2009 yang dikembangkan oleh The Sims Studio dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Ini adalah edisi ketiga dari permainan komputer terlaris ("bestseller"), The Sims™. Ini pertama kali diluncurkan pada 2 Juni 2009 secara bersamaan untuk Mac OS X dan Microsoft Windows – kedua versi pada cakram yang sama. The Sims™ 3 diluncurkan untuk konsol permainan rumahan ("home console") pada 26 Oktober 2010 untuk PlayStation 3, Xbox 360, iOS, Android dan Nintendo DS dan kemudian pelantar ("platform") Wii pada tanggal 15 November 2010. Versi Windows Phone mulai tersedia pada Windows Phone Marketplace pada 15 Oktober 2010 dengan harga $6.99. Ada juga versi Nintendo 3DS, diluncurkan pada tanggal 27 Maret 2011, sebagai salah satu judul diluncurkan. Tersedia juga untuk ponsel, dan versi yang lebih sederhana untuk ponsel dengan Java.

The Sims™ 3 sukses terjual 1,4 juta salinan dalam minggu pertama. Permainan ini mendapat banyak kritik. The Sims™ 3 memperoleh peringkat 86/100 dari "Aggregator Metacritic". Permainan ini telah terjual lebih dari sepuluh juta salinan di seluruh dunia sejak diluncurkan tahun 2009 sehingga membuatnya menjadi salah satu penjualan permainan komputer terbaik sepanjang masa.

The Sims™ 3 dirancang di atas gagasan yang sama seperti pendahulunya. Pemain mengendalikan Sim mereka sendiri dalam kegiatan dan hubungan dengan cara yang mirip dengan kehidupan nyata. Permainannya terbuka dan tak berbatas. Rumah Sim dan lingkungan sepenuhnya ada di dalam satu peta yang berkesinambungan. Para pengembang menyatakan, "Apa yang Anda lakukan di luar rumah Anda kini juga penting pula dengan apa yang Anda lakukan di dalam." Salah satu perubahan terbesar untuk waralaba adalah penggunaan lubang-kelinci ("rabbit-hole"). Sim tidak diperbolehkan masuk ke dalam sebagian besar bangunan kota, melainkan mereka hanya menghilang di dalamnya untuk sekian waktu; saat Sim berada di dalam lubang-kelinci, pemain diberikan kendali atas pilihan akan apa yang terjadi di dalam dengan menggunakan pemberitahuan berbasis teks.

The Sims™ 2 menggunakan sistem imbalan ("reward system") yang disebut "Kemauan dan Kekhawatiran". Sistem ini diganti dengan sistem baru yang disebut "Keinginan" di The Sims™ 3. Memenuhi keinginan Sim memberikan sumbangsih untuk nilai-angka ("score") "Kebahagiaan Seumur Hidup dan Suasana Batin Sim". Beberapa harapan, seperti "Pergi ke Taman", dapat menambah banyak nilai untuk kebahagiaan hidup mereka sementara "Punya seorang Bayi Putra" dapat menambah ribuan nilai. Dalam The Sims™ 3, "cita-cita" ditiadakan dan digantikan dengan "suasana batin" ("moodlets"), yang menyumbangkan nilai-nilai berpengaruh baik atau buruk terhadap penanda motivasi. Suasana hati dapat terilhami oleh peristiwa jasmani, seperti menikmati makanan yang lezat atau merasa nyaman duduk di kursi, serta peristiwa batiniah seperti ciuman pertama atau putus hubungan. Suasana hati biasanya berlangsung dengan jangka waktu yang ditetapkan, tetapi beberapa suasana hati yang berpengaruh buruk dapat dipulihkan (seperti yang dikeluarkan oleh kebutuhan mendesak untuk buang air kecil) dan beberapa yang berpengaruh baik bergantung pada lingkungan Sim dan sifat.

Selain itu, permainan ini juga memiliki pilihan yang disebut "Kemajuan Alur Cerita" yang memungkinkan semua Sim di lingkungan untuk mandiri terus seolah-olah pemain yang mengendalikan mereka, seperti tumbuh besar, menikah, mendapatkan pekerjaan dan naik jabatan, punya anak, membangun atau membeli rumah impian mereka, sementara pemain tidak memainkannya. Sim hidup untuk jangka waktu tertentu (dapat diatur oleh pemain) dan terlebih dahulu melalui beberapa tahap (bayi, balita, anak, remaja, dewasa muda, dewasa, dan lansia). Sim bisa mati di usia lanjut atau mereka bisa meninggal pradini ("premature") oleh akibat seperti kebakaran, kelaparan, tenggelam, tersetrum mati dan dengan The Sims™ 3: Petualangan Dunia: kutukan dari mumi, dengan The Sims™ 3: Ambisi: jatuhan benda angkasa luar, dan dengan The Sims™ 3: Larut Malam: kehausan (hanya bagi keadaaan hidup vampir saja).

Salah satu penambahan utama cara main adalah "peluang": tugas-tugas yang dapat diselesaikan Sim untuk mendapatkan imbalan. Beberapa tantangan ini terjadi secara acak berdasarkan pengaruh gaya hidup masing-masing Sim, seperti hubungan, keterampilan dan pekerjaan: "Peluang karier" seperti bekerja lembur atau menyelesaikan tugas-tugas khusus dapat menghasilkan kenaikan gaji, gaji tambahan, atau meningkatkan hubungan antara rekan kerja atau atasan; "Peluang keterampilan" termasuk permintaan oleh tetangga atau warga bagi Sim untuk menyelesaikan masalah dengan menggunakan keterampilan yang mereka sudah pelajari supaya mereka dapat memperoleh imbalan berupa uang tunai atau imbalan hubungan baik. Apabila peluang tersebut berkaitan dengan sekolah Sim, imbalan mungkin berupa peningkatan prestasi pelajaran sekolah.

Pembuatan Sim () kini mempunyai lebih banyak pilihan yang dapat disesuaikan untuk Sim daripada CAS dalam "The Sims™ 2". Sekarang pemain memiliki pilihan yang lebih banyak bagi jenis tubuh Sim, dan mampu untuk menciptakan gaya rambut yang berbeda untuk setiap Sim. Pemain sekarang dapat memilih sepatu Sim mereka.

Terdapat 22 gaya rambut untuk Sim perempuan dan 17 gaya rambut untuk Sim laki-laki. Ada berbagai topi dan hiasan rambut yang bisa digunakan pemain, tetapi mereka semua telah memiliki gaya rambut yang telah ditetapkan. Masing-masing topi dan hiasan pakaian juga dapat memiliki warna dan pola yang dapat diubah. Gaya rambut dapat dipilih secara terpisah untuk setiap pakaian. Setiap warna rambut dapat disesuaikan dengan salah satu dari delapan warna dasar. Akan tetapi, pemain dapat menyesuaikan rambut lebih lanjut dengan mengeklik ikon kuas. Warna satuan untuk akar dasar rambut, ujung rambut dan sorot helai ("highlights") rambut Sim dapat disesuaikan dengan kotak pilihan-warna dan penggeser rona ("color palette and hue slider"). Warna rambut dasar Sim bahkan dapat diubah ke warna yang tidak alami, dan dapat diterapkan pula pada warna akar, ujung rambut, dan sorot helai rambut. Warna rambut yang dibuat oleh pengguna dapat disimpan dan dapat digunakan kemudian, dan akan digunakan oleh para Sim yang dihasilkan oleh program dengan sendirinya. Warna rambut bisa dibagi-pakai untuk pertukaran bagi pemain lain untuk diunduh dan digunakannya.

Dibandingkan dengan permainan sebelumnya dalam seri, banyak hal yang lebih dapat diubah. Perubahan kecil seperti mengubah hidung Sim, sebagai contoh, dan pemain dapat pula menggunakan Setelan Tingkat Lanjut ("Advanced Setting") untuk lebih mendalami bentuk dan ciri hidung (seperti untuk mengubah kelekukan lubang hidung, ukuran besar-kecil hidung, ujung hidung dan ketinggian batang hidung). Lagipula, gaya rambut dalam seri terbaru ini lebih banyak dari permainan inti "The Sims™ 2" dan "The Sims™" yang digabungkan. Sebagai ciri khusus lain, pemain tidak dapat menambahkan lapisan ketika menyesuaikan pakaian, tetapi jika pakaian sudah memiliki lapisan maka warna dan pola untuk setiap lapisan dapat diubah. Pemain juga dapat mengeklik pada setiap bagian dari Sim dan alat "Create a Sim" membawa mereka langsung ke menu kanan untuk menyunting apa pun yang dipilih. Ada pula bilah penggeser bulu mata yang dapat memanjangpendekkan bulu mata. Kaos kaki dan sepatu juga dapat diubahsuaikan dengan sepenuhnya. Bilah penggeser otot ("muscle slider") dan berat badan telah diperkenalkan dan dapat sepenuhnya disesuaikan untuk membuat Sim tampak jauh lebih beragam dan terlihat seperti kenyataan. The Sims™ 3: Larut Malam juga menambahkan bilah penggeser untuk ukuran payudara dan urat otot.

Pemain juga dapat memilih nama lengkap Sim, usia, jenis kelamin, dan warna kulit. Ada enam warna kulit, tetapi hanya tiga dari keenam pilihan yang ada di dunia nyata. Ketiga lainnya mencakup warna hijau, merah dan biru. Ada bilah penggeser sehingga pemain dapat menyunting kecerahan irap kulit ("skintone"). Misalnya, pemain dapat membuat Sim dengan kulit hijau muda, sang ibu dengan kulit hijau tua dan sang ayah dengan kulit hijau cerah. Tinggi tubuh masih tidak dapat diubah, karena terdapat masalah dengan animasi. Dalam "The Sims™ 2", pemain hanya bisa memilih dua jenis tubuh dasar: normal dan gemuk. Jenis tubuh ketiga - kekar - hanya bisa dicapai dalam permainan dan tidak ada di menu CAS. Dalam "The Sims™ 3" berat badan ditentukan dengan menggerakkan bilah penggeser kiri atau kanan. Sim bisa sangat kurus atau sangat gemuk. Namun, balita tidak memiliki pilihan untuk memiliki berat badan. Berat badan dapat dikurangi dengan rajin berolahraga dan berat badan akan naik jika Sim makan berlebihan.

Pada bagian pakaian, pemain dapat memilih pakaian yang akan pakai. Terdapat lima kategori pakaian: pakaian sehari-hari, pakaian resmi, pakaian tidur, pakaian olahraga, dan pakaian renang. Kategori keenam, pakaian luar, ditambahkan dengan paket pengaya The Sims 3™: Musim-musim yang memuat beberapa pakaian untuk merintangi cuaca dingin seperti jas musim dingin. Setiap jenis pakaian mencakup atasan, bawahan, terusan, alas kaki (yang dapat dipilih, tidak seperti seri "The Sims™" sebelumnya), hiasan mata ("eyewear"), anting-anting, sarung tangan, gelang, cincin dan kaos kaki. Pemain dapat membuat hingga tiga pakaian di semua golongan. Pakaian dapat diubah selama permainan dengan mengeklik meja rias. Warna dan pola pakaian dapat dipilih oleh pemain dengan alat "Create a Style". Namun balita tidak memiliki pilihan untuk memiliki pakaian olahraga, pakaian renang dan hiasan.

Pemain dapat memilih salah satu sifat ("trait") yang tersedia dalam menu. Pemain juga bisa dapat memilih makanan kesukaan Sim, musik dan warna. Suara Sim dapat pula disesuaikan. Balita memiliki satu bilah penggeser suara, anak-anak memiliki dua bilah penggeser suara, dan remaja dan lebih tua memiliki tiga bilah penggeser suara. Mereka juga dapat memilih keinginan seumur hidup Sim, yang merupakan tujuan Sim untuk bekerja sepanjang hidup mereka hingga keinginan seumur hidupnya terpenuhi. Zodiak dapat ditambahkan dalam Larut Malam dan Pembaruan 1.7, yang membuat Sim lebih bersahabat dengan Sim lain dari tanda-tanda yang serasi. Pemain juga dapat menulis riwayat hidup Sim mereka. Balita, anak dan remaja tidak memiliki pilihan untuk memiliki keinginan seumur hidup mereka di CAS. Akan tetapi, mereka akan diberikan keinginan seumur hidup sesekali saat mereka tumbuh dewasa dan pemain dapat memilihnya.

Ada beberapa keterampilan yang bergantung pada kemampuan, seperti kemampuan interaksi sosial yang tinggi tersedia karena wibawa tinggi, lagu-lagu khusus untuk pemain gitar dan peningkatan peralatan (membersihkannya, menambah saluran TV, dll) untuk kecekatan ("handiness") tinggi. Melukis, menulis dan memain gitar kini merupakan keterampilan yang berbeda, dan bukan hanya satu keterampilan yang mencakup segala "daya cipta" seperti halnya di seri sebelumnya. Keterampilan melukis kini berbeda untuk masing-masing Sim karena berdasarkan sifat Sim. Sim dapat meningkatkan keterampilan mereka dengan belajar dan berlatih (misalnya bermain gitar, bekerja di kebun, menulis buku, dll), membaca buku tentang keterampilan, atau mengambil kelas dalam keterampilan di bangunan sipil. Sim dapat mulai melatih keterampilan mereka sejak balita walaupun kemajuan keterampilan tidak akan muncul dalam pengukur ("meter") secara sertamerta. Namun, menggunakan benda pelatih keterampilan sangatlah berguna bagi balita yang kelak tumbuh menjadi anak. "Logika" dapat digunakan untuk mengajar anak keterampilan dan akan membantu mereka ketika tumbuh dewasa. Keterampilan termasuk "Logika", "Memasak", "Melukis", "Berkebun", "Menulis", "Gitar", "Atletik", "Kecekatan", "Wibawa" dan "Memancing". Keterampilan baru telah ditambahkan dalam paket pengaya. Ketika Sim mencapai tingkat 10 dalam keterampilannya, mereka akan mendapatkan ijazah melalui pos untuk dapat ditampilkan di dinding atau dijual untuk 1.000 Simoleon.

Pemain tidak dapat melihat keterampilan dalam panel Sim sampai titik pertama dibuka, kemudian mereka dapat melihatnya di panel catat keterampilan ("skill logbook/journal panel"). Setiap keahlian memiliki bagian dalam panel catat keterampilan yang memerincikan tingkat keterampilan, statistik, tantangan, dan terkadang informasi khusus lainnya. Sebagai contoh, panel catat kemampuan "Atletik" menunjukkan statistik: jam latihan latih jantung ("cardio workout"), jam latihan kekuatan ("strength workout"), jarak berlari. Panel catat keterampilan dapat ditampilkan dengan menekan kunci 'J' dalam permainan atau dengan memilih bagian keterampilan dan mengeklik tombol kecil yang muncul pada akhir bilah keterampilan setelah membuka titik pertama. Pelbagai tantangan juga tersedia dalam panel catat keterampilan. Sebagai contoh, dalam panel catat keterampilan "Melukis" terdapat tantangan untuk melukis 30 lukisan. Ketika selesai, Sim memperoleh imbalan untuk bisa melukis lebih cepat daripada Sim normal. Terdapat pula tantangan keterampilan ganda bagi setiap keterampilan, serta koleksi. Semuanya itu dapat menghasilkan beberapa jenis manfaat, seperti penyelesaian lebih cepat, hasil yang lebih baik, dll. Dengan The Sims™ 3: Ambisi, panel catat keterampilan juga menunjukkan kemampuan tersembunyi yang Sim telah pelajari.

Paket pengaya "The Sims™ 3" melengkapi permainan dengan lebih banyak keistimewaan dan benda baru.

Paket benda serba hanya melengkapi permainan utama dengan menambahkan barang atau benda baru (biasanya dalam jumlah 60 benda/barang). Paket benda serba juga dapat bekerja pada Windows dan Mac OS X seperti halnya dengan permainan utama dan paket pengaya.

The Sims™ 3: Toko Daring adalah sebuah toko daring yang memungkinkan pemain The Sims™ 3 dapat membeli dan mengunduh konten untuk permainan mereka secara daring dengan biaya tambahan. Hingga saat ini, tidak seperti keluaran sebelumnya untuk The Sims™ 2, The Sims™ 3: Toko Daring hanya menawarkan benda-benda istimewa, pakaian, kulit, dan gaya rambut yang tidak ditemukan melalui cara lainnya. Toko daring ini juga menawarkan beraneka macam benda khusus yang ditemukan dalam paket pengaya (seperti binatu dan bak mandi panas), yang menawarkan ciri khusus bagi pemain yang belum membeli paket pengaya yang memuatkannya. Toko daring tersebut diperbarui dengan benda baru untuk dibeli pada setiap bulannya. Konten khusus, seperti kursi pijat kaki dan lonceng angin, menambah cara bermain baru atau animasi baru.

Toko daring menggunakan sistem poin yang memungkinkan pemain dapat membeli SimPoint tambahan dengan menggunakan kartu kredit atau kartu poin, yang dapat dibeli di toko-toko eceran atau melalui toko daring: "Origin". Ciri khusus ini diluncurkan pada tanggal 4 Juni 2009 bertepatan dengan peluncuran permainan tersebut. Pemain dapat mengunduh barang yang dibeli dengan menggunakan peluncur permainan ("game launcher") atau antarmuka Modus Toko Daring ("Store Mode interface") yang ditemukan dalam permainan itu sendiri. Ketika pengguna membeli SimPoint tambahan, mereka mendapatkan barang/benda dalam permainan untuk membeli SimPoint.

Beberapa dunia bagi para pemain telah diterbitkan di The Sims™ 3: Toko Daring

Ciri khusus ini merupakan perbedaan besar dari kedua permainan pertama dan kedua dari waralaba The Sims™, sebagaimana benda/barang baru hanya dapat diperoleh melalui paket pengaya, paket benda serba, dan/atau oleh pengguna lainnya.




</doc>
<doc id="977527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977527" title="Perusahaan Perdagangan Indonesia">
Perusahaan Perdagangan Indonesia

PT Perusahaan Perdagangan Indonesia (Persero) atau PPI, dikenal di luar negeri sebagai "Indonesia Trading Company" atau "ITC", adalah satu-satunya BUMN yang menjadi "trading house" dan bergerak di bidang ekspor, impor dan distribusi.

PPI adalah hasil penggabungan tiga BUMN "Niaga" yaitu PT Tjipta Niaga (Persero), PT Dharma Niaga (Persero) dan PT Pantja Niaga (Persero) pada 31 Maret 2003 berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 22 tahun 2003.

Ketiga ex-"Niaga" tersebut awalnya berasal dari kelompok perusahaan yang disebut "The Big Five" ("lima besar") dari masa Hindia Belanda dan kemudian menjadi BUMN pada tahun 1950-an.

Kegiatan utama PPI adalah perdagangan umum, yang terdiri dari ekspor, impor dan distribusi, termasuk:
PPI memiliki lebih kurang 869 pegawai di kantor pusat dan di hampir semua provinsi di Indonesia.

PPI memiliki jaringan marketing/gerai pemasaran seperti kantor, pergudangan dan infrastruktur lainnya untuk kegiatan distribusi di seluruh wilayah Indonesia.


</doc>
<doc id="977560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977560" title="Pertempuran Aleppo 2012–2016">
Pertempuran Aleppo 2012–2016

Pertempuran Aleppo 2012, juga dikenal dengan sebutan "induk dari semua pertempuran" adalah konfrontasi militer yang terjadi di Aleppo, Suriah antara militer Suriah dengan Tentara Pembebasan Suriah. Pertempuran ini dimulai pada tanggal 19 Juli 2012 sebagai bagian dari serangkaian Perang Sipil Suriah. Bentrokan berawal dengan dilancarkannya serangan oleh Tentara Pembebasan Suriah terhadap kota Aleppo, di mana kota ini merupakan kota terbesar sekaligus pemegang kekuasaan dan pusat ekonomi strategis di Suriah.

Pertempuran menyebabkan kehancuran yang fatal terhadap Kota Kuno Aleppo, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO.

Demonstrasi besar-besaran terhadap pemerintah Suriah terjadi di Aleppo pada tanggal 20 Juli 2012. Di bagian Aleppo Utara, Tentara Pembebasan Suriah (TPS) telah mengklaim kontrolnya atas beberapa kota dan distrik, diantaranya Tal Rifaat, Azaz dan Al-Bab. Pertempuran dimulai saat puluhan pemberontak TBS menembus ke dalam kota Aleppo. Para warga kemudian mengecat dinding mereka dengan gambar bendera pra-Ba'athis untuk menyimbolkan revolusi.

Mayoritas kawasan di Aleppo yang dikuasai para pemberontak dibombardir oleh pasukan pemerintah dan pertempuran lainnya pecah di sejumlah distrik. Pertempuran terbaru ini berlangsung hanya beberapa saat setelah voting Majelis Umum PBB yang mengkritik soal kegagalan Dewan Keamanan untuk bertindak di Suriah. Pusat pertempuran berlangsung di sekitar kawasan selatan Damaskus di mana baku tembak dilaporkan berlangsung di Tadamon, meski sebelumnya telah diserang oleh pasukan pemerintah. Pertempuran juga terjadi di sejumlah bagian di pusat ibu kota, dan dilaporkan oleh BBC bahwa pertikaian berikutnya terjadi di bagian barat kota dan di sekitar Dumar.

Cuplikan video yang dirilis oleh sebuah lembaga aktivis menunjukkan sebuah jet militer terbang diatas kawasan yang mereka sebut sebagai markas pemberontak di Salah al-Din di Aleppo kemudian diikuti dengan suara ledakan keras. Pemerintah Suriah sejauh ini belum melancarkan serangan terpadu untuk mengusir para pemberontak keluar, meski PBB meyakini bahwa saat ini rezim Bashar al-Assad tengah mengumpulkan pasukan untuk melancarkan serangan guna menguasai kota yang tidak bisa dilepas. Sementara itu lebih dari 200.000 rakyat Suriah telah meninggalkan Aleppo. Namun menurut PBB, banyak dari penduduk Aleppo yang masih terjebak dan berlindung di gedung-gedung sekolah dan bangunan publik lainnya.

Sementara itu, sebuah organisasi yang menamakan diri sebagai pemerhati persoalan HAM Suriah yang berbasis di Inggris melaporkan bahwa sekitar 135 orang tewas pada pertempuran pada tanggal 1 Agustus, sedangkan organisasi lainnya yaitu Komite Koordinasi Lokal menyebut bahwa lebih dari 170 orang tewas.


Sebelumnya, Rusia dan Cina mengecam resolusi PBB yang dikeluarkan pada tanggal 3 Agustus 2012 dengan mengatakan bahwa resolusi akan menghancurkan upaya perdamaian. Utusan Moskow di PBB, Vitaly Churkin, mengatakan bahwa resolusi PBB berpihak dan mendukung oposisi bersenjata. Sedangkan negara Barat memuji resolusi yang didukung 133 anggota, 12 menolak dan 31 negara absen. Resolusi itu sendiri mengkritik Dewan Keamanan PBB dan pemerintahan Presiden Suriah Bashar al-Assad. Majelis memperdebatkan resolusi yang diajukan oleh Arab Saudi, sesaat setelah pengunduran diri utusan PBB-Liga Arab Kofi Annan dan kegagalan rencana enam poin perdamaiannya.

Di sisi lain, media Iran pada tanggal 30 Juli melaporkan bahwa Pemerintah Iran meminta Turki dan Qatar agar membantu menjamin pembebasan 48 warga negara Iran yang diculik hari Sabtu di Damaskus. Iran mengatakan para korban adalah jemaah Shiah, tetapi komandan Tentara Pembebasan Suriah menggambarkan mereka sebagai pasukan elit Iran, Garda Revolusi. Atas hal ini, bisa disimpulkan bahwa Iran mendukung pemerintah Suriah, sementara Turki dan Qatar mendukung oposisi Suriah.



</doc>
<doc id="977666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977666" title="Piala Super Eropa 1983">
Piala Super Eropa 1983

Piala Super Eropa 1983 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–9, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1982–83, Hamburger SV dari Jerman Barat dengan juara Piala Winners 1982–83, Aberdeen dari Skotlandia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 22 November 1983 dan 20 Desember 1983.

Aberdeen memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Hamburger dengan total agragat 2–0 setelah menahan imbang 0–0 di Volksparkstadion dan mengalahkanndengan skor 2–0 di Pittodrie Stadium.




</doc>
<doc id="977681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977681" title="Piala Super Eropa 1982">
Piala Super Eropa 1982

Piala Super Eropa 1982 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–8, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1981–82, Aston Villa dari Inggris dengan juara Piala Winners 1981–82, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 19 Januari 1983 dan 26 Januari 1983.

Aston Villa memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Barcelona dengan total agragat 3–1 setelah kalah 0–1 di Camp Nou dan menang dengan skor 3–0 di Villa Park melalui perpanjangan waktu.




</doc>
<doc id="977700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977700" title="Kuroko's Basketball">
Kuroko's Basketball

Kuroko No Basuke adalah sebuah manga Jepang mengenai bola basket yang diilustrasikan oleh Tadatoshi Fujumaki. Manga ini mulai diluncurkan pada Desember 2008 dan menceritakan tentang sebuah sekolah yang memiliki pemain generasi keajaiban dan memiliki mimpi untuk bermain ditingkat nasional. Manga "Kuroko No Basuke" kemudian diadaptasikan menjadi anime oleh Production I.G pada April 2012.

SMP Teikou memiliki klub basket yang memiliki pemain tangguh dan berbakat yang telah mengalahkan banyak sekolah dan memenangi banyak pertandingan-pertandingan. Pemain inti tersebut disebut "Generation of Miracles"(Kiseki No Sedai). Setelah mereka semua lulus dari sekolah tersebut, masing masing dari mereka pergi ke SMA yang berbeda satu sama lain yang memiliki prestasi di klub basket sebelumnya. akan tetapi ada satu lagi pemain yang juga merupakan "Generation of Miracles", Sang Bayangan Keenam (The Phantom Sixth Player). Pemain keenam ini sekarang menuju SMA Seirin sebagai anak kelas satu. Sekarang, Tetsuya Kuroko, Sang Bayangan Keenam dari "Generation of Miracles" dan Kagami Taiga, yang merupakan pemain berbakat yang menghabiskan masa SMP-nya di Amerika, ingin membawa Seirin menjadi yang terbaik di Jepang, dengan mengalahkan "Generations of Miracles" satu-persatu.

Kuroko no basuke ditulis dan digambar oleh Tadatoshi Fujimaki, dan diserialisasikan oleh Weekly Shonen Jump saat Desember 2008. Dipublikasikan dalam bentuk tankōbon oleh Shueisha dengan volume pertama dirilis pada April 2009. Pada saat April 2012, chapter 162 dan tankōbon volume ke 17 telah dirilis



</doc>
<doc id="977706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977706" title="Ulzzang">
Ulzzang

Ulzzang (, ), juga dieja menjadi eoljjang atau uljjang (), adalah sebuah istilah populer Korea Selatan yang secara harfiah berarti "wajah terbaik" atau "tampan/cantik". Seseorang yang menginginkan status "ulzzang" bisa saja meraih popularitas di internet melalui kontes umum, biasanya foto mereka akan dinilai dan dipilih oleh pemilik hak suara. Tren ini umum dilakukan di antara pria dan wanita.

Popularitas dan pengaruh budaya populeer Korea di seluruh Asia, telah membuat Ulzzang menjadi tren di negara-negara seperti Indonesia, Jepang, Malaysia, Filipina, Singapura, dan bagian-bagian tertentu diAsia Selatan.

Beberapa ulzzang mancanegara yang berhasil menjadi pesohor, antara lain:



</doc>
<doc id="977709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977709" title="Piala Super Eropa 1972">
Piala Super Eropa 1972

Piala Super Eropa 1972 adalah penyelenggaraan kejuaraan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1971–72, Ajax dari Belanda dengan juara Piala Winners 1971–72, Rangers dari Skotlandia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 16 Januari 1973 dan 24 Januari 1973.

Penyelenggaraan kejuaraan ini diusulkan oleh seorang wartawan ""De Telegraf"" bernama Anton Witkamp, yang bertujuan untuk menentukan juara terbaik di Eropa.

Pada tahun 1972, Witkamp mengusulkan ide tersebut ke van Praag yang saat itu menjadi presiden klub Ajax, sebagai juara Piala Eropa UEFA pada saat itu. Ide tersebut kemudian dibawa ke UEFA untuk menerima pengakuan resmi, tetapi usul tersebut ditolak oleh Artemio Franchi, selaku presiden UEFA pada saat itu, karena Rangers sebagai juara Piala Winners UEFA saat itu sedang dalam masa hukuman karena perilaku fansnya.

Pertandingan yang direncanakan tetap dilaksanakan, tetapi sebagai pertandingan tidak resmi dalam rangka merayakan Centenary of Rangers F.C.. Ajax memenangkan kejuaraan ini dengan mengalahkan Rangers dengan total agragat 6–3 setelah menang 3–1 di Ibrox Stadium dan menang dengan skor 3–2 di Olympisch Stadion. Meskipun tidak diakui secara resmi oleh UEFA, tetapi pertandingan ini tetap dianggap sebagai penyelenggaraan pertama Piala Super Eropa.




</doc>
<doc id="977717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977717" title="Piala Super Eropa 1973">
Piala Super Eropa 1973

Piala Super Eropa 1973 menjadi penyelenggaraan pertama Piala Super Eropa secara resmi, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1972–73, Ajax dari Belanda dengan juara Piala Winners 1972–73, Milan dari Italia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 9 Januari 1974 dan 16 Januari 1974.

Ajax memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Milan dengan total agragat 6–1 setelah kalah 0–1 di San Siro dan menang telak dengan skor 6–0 di Olympisch Stadion.




</doc>
<doc id="977741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977741" title="Piala Super Eropa 1975">
Piala Super Eropa 1975

Piala Super Eropa 1975 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang kedua, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1974–75, FC Bayern Munich dari Jerman dengan juara Piala Winners 1974–75, FC Dynamo Kyiv dari Uni Soviet, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 9 September 1975 dan 6 Oktober 1975.

Dynamo Kyiv memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Bayern Munich dengan total agragat 3–0 setelah menang 1–0 di Olympiastadion dan menang dengan skor 2–0 di Republican Stadium.




</doc>
<doc id="977753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977753" title="RBTV Jogja">
RBTV Jogja

Reksa Birama TV atau disingkat RBTV merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Kota Yogyakarta. RBTV berdiri atas kerjasama PT Redjo Buntung Yogyakarta (RBFM) dan STMIK AMIKOM Yogyakarta.

Dan sejak tanggal 1 Maret 2012, RBTV merupakan stasiun televisi lokal di bawah naungan Kompas TV. Dengan demikian, siaran mengudara RBTV yang sebelumnya dari pukul 10.00 WIB-24.00 WIB, kini menjadi pukul 04.00 WIB hingga pukul 01.00 WIB menyesuaikan dengan siaran Kompas TV.

Setelah menjadi mitra siaran Kompas TV, stasiun relay RBTV yang sebelumnya berada di kantor pusat RBTV, Jl. Jagalan No. 36 Yogyakarta, dipindahkan ke komplek pemancar televisi di wilayah Dusun Ngoro-Oro, Patuk. Dengan kekuatan pemancar sebesar 30 KW, maka siaran RBTV mampu menjangkau wilayah Yogyakarta, Solo, hingga Magelang, Jawa Tengah dengan frekuensi 40 UHF.




</doc>
<doc id="977756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977756" title="Pangeran Kuning dari Sintang">
Pangeran Kuning dari Sintang

Pangeran Kuning dari Sintang (1759-1857) adalah seorang pejuang Kalimantan Barat. Ayahnya adalah seorang mangkubumi di Kerajaan Sintang, dan lahir sebagai anak pertama dari 6 bersaudara. Perjuangannya bermula dari mundurnya ia dari birokrasi Kerajaan Sintang. Dilanjutkan dengan Perang Tebidah I pada 5 Oktober 1856 sampai 1857. Pangeran Kuning meninggal pada tahun itu dan dimakamkan di Sedaga, Kayan Hulu. Perjuangan dilanjutkan selama 3 tahun oleh anaknya.

Pangeran Kuning lahir di Kerajaan Sintang pada 1759. Ayahnya, Raden Machmud adalah seorang mangkubumi di kerajaan dan saudara dari Raja Sintang yakni Sultan Adi Abdul Rasyid Muhammad Jalaluddin. Mereka berdua adalah anak dari Sultan Abdurrahman Muhammad Jalaluddin, Raja Sintang sebelum Sultan Adi Abdul Rasyid yang meninggal dunia dan digantikan putra sulungnya, Pangeran Ratu Ahmad Qamaruddin.

Pangeran Kuning merupakan anak pertama dari enam bersaudara antara lain Pangeran Ratu Idris, Pangeran Rija (Aria), Pangeran Anom, Adi Tjoeit dan Adi Boesoe. Sejak kecil, ia menimba ilmu silat dan agama dari Rajo Dangki, seorang mubalig asal Minangkabau yang menyebarkan agama Islam di wilayah Kerajaan Sintang.

Pada tahun 1795, Sultan Abdurrasyid meninggal dan ia digantikan oleh Ade Noh yang bergelar Sultan Ahmad Qamaruddin menjadi raja atas Sintang.

Pada Juli 1822, datanglah pasukan Belanda dengan senjata lengkap yang dipimpin oleh J.H. Tobias, komisaris West Kust van Borneo yang bermaksud mengamankan Kesultanan dari ancaman, utamanya dari luar. Maka, Sultan selaku wakil Kesultanan Sintang bertemu dengan Tobias. Dan hasil kesempatan itu adalah Belanda diperbolehkan tinggal di Sintang.

Dan selanjutnya, Belanda meminta perluasan tanah di Tanjung Sari untuk membuat loji/benteng. Nyatanya, tanah yang diminta amatlah luas. Namun, Sultan menolak dan Belanda menjalankan siasat politik klasiknya, yakni "devide et impera" untuk memecah belah Kerajaan. Mendengar hal ini, para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang. Mereka meminta lebih baik Sultan membatalkan rencana tersebut dan sebaiknya wilayah di Tanjung Sari itu dibangun bangunan yang Islami seperti masjid atau pesantren. Namun, Sultan menolak.

Kemudian, Sultan menugaskan Pangeran Muda anak Pangeran Kuning agar memimpin wilayah Ketungau sebagai penjaga keamanan dan pemungut pajak penduduk guna kepentingan kerajaan Sintang. Pangeran Kuning tidak menyetujui kebijakan Sultan Ahmad Qamaruddin yang mau bekerja sama dengan Belanda. Tak lama kemudian, Sultan meninggal dunia.

Setelahnya, Belanda membuat perjanjian 4 kali sepanjang 1823-1847. Barulah, pada 31 Maret 1855, Belanda membuat perjanjian permanen untuk menguasai Kerajaan Sintang.

Perlawanan baru muncul dari mangkubumi Pangeran Idris. Pangeran Kuning pun ikut memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai pejabat di Kerajaan Sintang. Mundurnya mereka dari birokrasi diikuti oleh sejumlah pejabat lain, seperti Pangeran Anom dan Pangeran Muda dan mereka mulai menyusun rencana di sepanjang hutan dan Sungai Kayan, tepatnya di Nanga Kayan.

Perang meletus pada 5 Oktober 1856. Belanda kemudian membujuk Pangeran Idris dengan perantaraan Raja Sintang, Pangeran Idris dam Pangeran Adipati diudang ke pertemuan ini, Belanda berlaku curang. Pangeran Idris ditangkap dan dibuang ke Karawang, Jawa Barat.

Kemudian, Pangeran Abdurrasyid naik tahta. Ia ikut melawan Belanda bersama Pangeran Anom, Pangeran Muda, Muhammad Saleh, dan Nibung. Mereka bersama-sama menggempur benteng Belanda di Tanah Tanjung pada 11 November 1856. Barulah pada 1857, Pangeran Kuning meninggal dan perlawanan terus dilanjutkan anaknya selama 3 tahun yaitu Pangeran Muda. Mereka dimakamkan di Sedaga, Kayan Hulu.

Di Sintang, dibangun sebuah tugu bernama Tugu Pangeran Kuning. Dan disana pula, ada sebuah jalan yang menggunakan nama Jln. Pangeran Kuning, ia terletak di Kelurahan Tanjung Puri, Kabupaten Sintang. Tepatnya di simpang empat depan Korem 121 Alambana Wanawai, Sintang, Kalimantan Barat. Tugu ini sesuai dengan ciri-ciri Pangeran Kuning yang sesungguhnya, yaitu ia memiliki kulit yang berwarna kuning langsat. Meskipun terdapat beberapa kontroversi terkait penampakan tugu Pangeran Kuning tersebut, tetapi hingga kini keberadaannya tetap utuh yang menandakan pihak kerabat tidak keberatan dengan keberadaan Tugu Pangeran Kuning yang telah dibangun Pemkab Sintang.

Pada 2010 kemarin, Bupati Sintang Milton Crosby mengatakan Pemkab Sintang tengah memperjuangkan Pangeran Kuning agar menjadi pahlawan nasional. Akan tetapi, pengajuan terkendala oleh berkas-berkas dan pahlawan lain yang tengah diajukan adalah Oevaang Oeray.



</doc>
<doc id="977759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977759" title="Piala Super Eropa 1976">
Piala Super Eropa 1976

Piala Super Eropa 1976 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ketiga, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1975–76, FC Bayern Munich dari Jerman dengan juara Piala Winners 1975–76, R.S.C. Anderlecht dari Belgia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 17 Agustus 1976 dan 30 Agustus 1976.

Anderlecht memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Bayern Munich dengan total agragat 5–3 setelah kalah 2–1 di Olympiastadion dan menang dengan skor 4–1 di Parc Astrid.




</doc>
<doc id="977760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977760" title="Glee (musim 4)">
Glee (musim 4)

Musim keempat dari drama seri komedi musikal Glee, diumumkan penayangannya oleh Fox pada tanggal 9 April 2012. Episode perdananya ditayangkan pada tanggal 13 September 2012. Musim keempat ini diproduseri oleh "20th Century Fox, Ryan Murphy Television" dan "Brad Falchuk Teley-Vision", sedangkan yang bertindak sebagai produser-eksekutif adalah Dante Di Loreto dan sang pencipta seri Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan.

Musim keempat ini masih menceritakan tentang klub "Glee", New Directions, di sekolah fiksi "William McKinley High School" di Lima, Ohio. Disamping itu, cerita pada musim ini juga masih melanjutkan kisah mengenai beberapa alumni McKinley yang lulus pada musim ketiga. Karakter sentral yang masih ada dalam musim ini adalah direktur klub "Glee" Will Schuester (Matthew Morrison), pelatih pemandu sorak Sue Sylvester (Jane Lynch), guru bimbingan konseling Emma Pillsbury (Jayma Mays), anggota New Directions Artie Abrams (Kevin McHale), Blaine Anderson (Darren Criss), Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz), dan Brittany Pierce (Heather Morris), serta lulusan McKinley Rachel Berry (Lea Michele), Finn Hudson (Cory Monteith), Kurt Hummel (Chris Colfer) dan Santana Lopez (Naya Rivera). Sebelumnya, karakter Sam Evans (Chord Overstreet), anggota klub "Glee", dipromosikan menjadi karakter utama di musim keempat. Karakter sentral baru di musim ini antara lain Jake Puckerman (Jacob Artist) di McKinley High dan senior Rachel di NYADA bernama Brody Weston (Dean Geyer).

Mike Chang (Harry Shum, Jr), Quinn Fabray (Dianna Agron), Mercedes Jones (Amber Riley) dan Noah "Puck" Puckerman (Mark Salling) muncul lebih jarang di musim keempat ini dibandingkan dengan musim-musim sebelumnya. Musim ini juga menjadi penampilan terakhir Cory Monteith di "Glee" sebelum kematiannya pada tanggal 13 Juli 2013

Pada tanggal 4 Juni 2012, Fox mengumumkan bahwa jam tayang "Glee" untuk musim keempat pindah ke hari Kamis pukul 9 malam. "Glee" akan tayang setelah penayangan acara "result-show" "The X Factor" pada musim gugur dan setelah penayangan "American Idol" pada pertengahan musim. Episode perdana musim ini ditayangkan pada tanggal 13 September 2012. Sementara itu episode keduanya menjadi tribut kedua bagi penyanyi Britney Spears, dan akan menampilkan delapan lagu-lagunya.

Pada tanggal 14 Juli 2012, "Glee" menghadiri San Diego Comic-Con di California. "Co-creator" Brad Falchuk mengungkapkan bahwa Damian McGinty (Rory) tidak akan ikut berperan dalam penayangan "Glee" pada musim gugur, tetapi ia menyatakan bahwa McGinty akan kembali pada musim semi. Falchuk mengumumkan bahwa Vanessa Lengies (Sugar) dan Samuel Larsen (Joe) akan kembali terlibat. Falchuk juga menyatakan aspirasinya untuk melibatkan kembali Alex Newell (Wade) dalam beberapa episode di musim keempat ini. Rincian cerita lainnya meliputi: Sue sudah melahirkan bayinya saat musim keempat dimulai, lokasinya bergantian antara Ohio dan New York, sama seperti McKinley High dan Dalton Academy di Musim 2. Kurt (Chris Colfer) tetap berada di Ohio, setidaknya pada episode pertama untuk membantu Will (Matthew Morrison) merekrut anggota baru klub "Glee". Sementara Rachel (Lea Michele) di NYADA menyanyikan sebuah lagu Barbra Streisand dalam episode pertama. Episode kedua menjadi tribut kedua untuk Britney Spears. Brad Falchuk juga mengungkapkan bahwa Will (Matthew Morrison) dan Emma (Jayma Mays) masih bertunangan ketika musim keempat ini dimulai. Juga ada wajah-wajah baru dalam musim ini, diantaranya; Rachel memiliki teman sekamar dan teman-teman baru di New York. Musim keempat juga masih menampilkan persekutuan antara Coach Roz (NeNe Leakes) dan Sue (Jane Lynch) dalam menggulingkan kekuasaan Kepala Sekolah Figgins (Iqbal Theba).

Pada tanggal 31 Juli 2012, produser eksekutif Murphy mengungkapkan dalam akun Twitternya bahwa lagu pertama yang dibawakan oleh New Directions dalam musim ini adalah "Chasing Pavements" milik Adele. Murphy juga menulis bahwa akan ada sebuah episode berjudul "The Break-up" dan dua episode Thanksgiving saat kompetisi "Sectionals" diselenggarakan.

Episode perdana menampilkan sebuah lagu milik Carly Rae Jepsen yang berjudul "Call Me Maybe", yang dibawakan oleh Blaine, Unique, Tina, dan Brittany. Episode ini juga menampilkan sebuah lagu milik band indie Imagine Dragons berjudul "It's Time", yang dibawakan oleh Blaine. Rachel (Michele) dan salah satu karakter baru bernama Marley (Melissa Benoist) membawakan sebuah lagu balad milik Billy Joel, "New York State of Mind" dalam salah satu episode awal di musim keempat ini. Dalam episode kedua yang berjudul "Britney 2.0", Rachel membawakan lagu "Oops!... I Did It Again", sedangkan Brittany (Heather Morris) menyanyikan "Everytime". Sementara itu, Blaine menyanyikan "Everybody Wants to Rule the World" milik Tears for Fears.

Pencipta "Glee", Ryan Murphy telah mengkonfirmasi bahwa semua karakter sentral di musim ketiga akan kembali berperan dalam musim keempat, meskipun "bukan berarti semuanya akan bermain penuh dalam 22 episode".

Lokasi cerita musim keempat masih di "McKinley High" di Ohio dan mengikuti kelanjutan kisah beberapa karakter yang telah lulus di NYADA, New York. Di "McKinley High" ada beberapa karakter baru. Dua aktris telah menjadi bintang tamu dalam beberapa episode di bagian New York pada musim keempat, yaitu Sarah Jessica Parker, yang berperan sebagai mentor bagi Kurt, dan Kate Hudson, yang berperan sebagai Juli Cassandra, guru tari Rachel di NYADA. Hudson telah tampil dalam enam episode selama musim gugur.

Sementara itu, aktor Dean Geyer dan Jacob Artist memerankan karakter baru dalam musim ini. Geyer berperan sebagai Brody Weston, seorang senior tampan di NYADA yang tertarik pada Rachel. Sedangkan Artist berperan sebagai Jake Puckerman, saudara tiri Puck (Mark Salling). Dua siswi baru di McKinley adalah Becca Tobin sebagai Kitty, pemandu sorak baru, dan Melissa Benoist sebagai Marley Rose, anggota baru di New Directions. Keduanya tampil secara berulang dalam beberapa episode. Sementara itu, "runner-up" "American Idol Musim Kesebelas", Jessica Sanchez, dilaporkan "sedang dalam tahap negosiasi" untuk berperan dalam beberapa episode di musim keempat ini.

Pemenang "The Glee Project", Blake Jenner, memiliki peran berulang setidaknya untuk tujuh episode, yang dimulai pada episode kelima. Ia memerankan karakter bernama Ryder, siswa baru di McKinley yang bergabung dengan New Directions karena bantuan dari Finn. Jenner menyatakan bahwa ia akan memainkan karakter yang serupa dengan karakter Finn.

Aktris Whoopi Goldberg juga masih berperan sebagai Carmen Tibideaux. Dia akan sering muncul dalam musim ini. Pemeran lainnya yang juga meramaikan musim ini adalah Vanessa Lengies sebagai Sugar Motta, Samuel Larsen sebagai Joe Hart dan Alex Newell sebagai Wade "Unique" Adams. Lauren Potter (Becky Jackson) juga kembali, dan telah melakukan pengambilan gambar pada tanggal 22 Agustus 2012. Meskipun Damian McGinty (Rory Flanagan) tidak dimunculkan di awal musim, ia tetap tampil pada saat episode Thanksgiving. Sedangkan pemeran dewasa yang kembali berperan adalah Dot-Marie Jones sebagai Coach Beiste, Iqbal Theba sebagai Kepsek Figgins dan NeNe Leakes sebagai Pelatih Roz Washington.

"Glee" musim keempat mulai difilmkan pada hari Selasa, 24 Juli 2012. Sementara pengambilan gambar studio sudah dilakukan sebelumnya pada tanggal 19 Juli 2012 yang melibatkan Jenna Ushkowitz dan Heather Morris.

Pada April 19, 2013, musim ini rata-rata mendapat Peringkat/share senilai 3.6/10 di antara orang dewasa berumur 18-49 dan 8,70 juta pemirsa.



</doc>
<doc id="977765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977765" title="Partai Sosialis Indonesia (Parsi)">
Partai Sosialis Indonesia (Parsi)

Partai Sosialis Indonesia (Parsi) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai tersebut didirikan di sebuah pertemuan di Yogyakarta pada 13 November 1945. Menteri Pertahanan Amir Sjarifuddin menjadi ketua dari partai tersebut. Parsi kebanyakan terdiri dari mantan kolega Amir Sjarifuddin dari perjuangan pemberontakan masa perang di Jawa Timur. Beberapa diantaranya berasal dari Gerindo ('Gerakan Rakyat Indonesia'), sebuah kelompok nasionalis dan pro-Sukarno sayap kiri yang aktif sebelum perang. Terdapat juga beberapa orang, seperti Abdulmadjid, Moewaladi dan Tamzil, yang tinggal di Belanda pada masa perang, dan ikut serta dalam perjuangan pemberontakan anti-fasis disana. Tujuan utama Parsi adalah kemerdekaan Indonesia dari kekuasaan kolonial, yang disusul oleh pembangunan masyarakat sosialis.

Pada Desember 1945, di sebuah pertemuan di Cirebon, partai tersebut digabung dengan Partai Rakjat Sosialis (Paras), membentuk Partai Sosialis dengan Amir Sjarifuddin sebagai wakil ketua. Namun, bahkan setelah penggabungam kelompok Parsi dan Paras tetap berdiri sebagai faksi di dalam partai baru. Umumnya bersuara, para mantan anggota Parsi mewakili garis yang lebih radikal dan populis. Pada Agustus 1948, saat Sjahrir dan para pengikutnya meninggalkan Partai Sosialis, Partai tersebut mengeluarkan pernyataan kritisisme diri. Pernyataan tersebut menyatakan bahwa meskipun Parsi didirikan oleh komunis bawah tanah, partai tersebut tak mengambil bentuk partai komunis. Selain itu, pernyataan tersebut menyinggung penggabungan 'sayap kanan' dan 'reformis' Paras. Secara garis besar, para mantan anggota Parsi adalah orang-orang yang menetap di Partai Sosialis sementara para mantan anggota Paras hengkang bersama dengan Sjahrir. Namun, terdapat beberapa pengecualian terkenal, seperti Wijono (yang telah menjadi militan Parsi, namun berakhir sebagai salah satu pemimpin utama partai Sjahrir).


</doc>
<doc id="977766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977766" title="Partai Buruh (1949)">
Partai Buruh (1949)

Partai Buruh adalah partai politik di Indonesia. Partai ini dibentuk pada tanggal 25 Desember 1949 kelompok dari bekas anggota Partai Buruh Indonesia (PBI) yang tidak setuju dengan penggabungan PBI ke Partai Komunis Indonesia.

Partai ini memiliki tingkat pengaruh, karena mengandalkan dukungan dari serikat buruh dan memiliki pengaruh di dalam Kementerian Tenaga Kerja.



</doc>
<doc id="977777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977777" title="Hot Summer">
Hot Summer

Hot Summer adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, f(x) yang diambil dari album repackage Pinocchio dengan judul yang sama. Dirilis pada 14 Juni 2011 di Korea dan menjadi singel pemimpin di album repackage. Ini adalah remake dari lagu tahun 2007, "Hot Summer" oleh penyanyi Jerman, Monrose. Versi Korea ini sukses secara komersil, memuncak pada #2 di chart resmi singel Gaon, merekam lebih dari 375.000 download selama seminggu rilis. Hot Summer adalah lagu ke-16 digital yang paling sukses tahun 2011 di negara asal, menjual 2.909.384 kopi pada akhir tahun.
Liriknya, Hot Summer adalah tentang wanita menemukan cinta selama musim panas.

Lagu ini menjabat sebagai debut singel Jepang f(x) pada 2012.

"Hot Summer" adalah cover Korea/Jepang dari lagu "Hot Summer" oleh penyanyi Jerman Monrose. Pada 8 Juni 2011, SM Entertainment mengumumkan bahwa f(x) akan melakukan comeback dengan lagu "Hot Summer" yang juga merupakan singel pemimpin dari album repackage Pinocchio. SM menyatakan bahwa "tindak lanjut lagu, ['Hot Summer'], fitur warna yang unik dari f(x). Diharapkan ke new stage.” Lagu ini dirilis seminggu kemudian pada tanggal 14 Juni 2011.

Hot Summer menjabat sebagai singel debut di Jepang pada bulan Agustus 2012, setelah SM Entertainment telah mengumumkan bahwa mereka akan memulai debutnya di negeri ini awal tahun. Kelompok ini disiapkan untuk debut Jepang dengan peluncuran situs web mereka di Jepang pada bulan Juni 2011.

Hot Summer ditampilkan pertama kali di "KBS Music Bank" pada 17 Juni 2011. f(x) mengenakan pakaian merah yang mereka kenakan di versi Korea dari video musik, yang menjadi bahan pokok untuk sisa masa promosi Hot Summer ini. Lalu mereka menampilkannya di "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada 18 Juni dan 19 Juni 2011. Mereka juga menampilkannya di "Mnet M! Countdown". Meskipun sukses pada chart musik Korea Selatan, gagal untuk menerima penghargaan di acara utama musik Korea.

Hot Summer juga ditampilkan di SMTown '10 dan SMTown '12

Versi Korea dari Hot Summer dilakukan di dua tempat yang berbeda, Namyangju dan Incheon, pada awal Juni 2011. Film ini disutradarai oleh Hong Won Ki, yang telah mengarahkan video musik SHINee, "Hello". Sebuah teaser dirilis pada tanggal 13 Juni 2011 dengan versi lengkap yang dirilis pada tanggal 17 Juni 2011, hari yang sama kelompok tersebut menjadikan penampilan comeback mereka di Music Bank.

Video dimulai dengan kelompok berjalan ke tengah jalan, difilmkan di Incheon, mengenakan pakaian berwarna cerah, pink dilucuti tanktop hitam di belakang mereka, bersama dengan beberapa mobil sport berwarna cerah. Mereka kemudian bergabung dengan sekelompok penari cadangan. Pemotongan video ke ruang putih berlantai merah, di mana mereka mengenakan pakaian merah, set yang sama digunakan untuk video individu mereka. Satu set dilihat adalah 'cahaya' kamar, Mereka juga mengenakan pakaian merah, dan Luna mengenakan wig bob merah. Pada akhir video, hidran kebakaran berbunyi, menandakan hari panas terik, dan video berakhir dengan f(x) berpose di set jalan dengan kata-kata "f(x) Hot Summer" dilihat di kamera atas.

Video teaser dengan durasi 1 menit 30 detik kedua untuk versi Jepang Hot Summer dirilis pada tanggal 1 Agustus 2012, melalui saluran resmi Avex YouTube. Video penuh kemudian muncul online beberapa hari kemudian pada tanggal 5 Agustus 2012.

Versi Jepang berbeda dengan Koreanya. Himpunan utama adalah padang pasir, dengan prop berbentuk bintang merah muda dan putih di belakang mereka, dan permen kapas merah muda sebagai awan. Video dimulai mirip dengan versi Korea, dengan kelompok memakai semua pakaian putih, berjalan perlahan ke arah kamera. Tidak seperti video f(x) sebelumnya, baik versi Jepang dan Korea tidak memiliki alur cerita yang benar. Video kemudian memotong ke pesawat lain, mirip dengan yang terlihat pada singel Korea terbaru mereka (pada saat itu), Electric Shock, juga sebagai salah satu fitur dalam versi Korea. Close-up dari grup mengungkapkan pakaian biru listrik, diatapi dengan aksesoris yang rumit, seperti paku topi Amber. Satu set lebih banyak fitur, jalan adegan, di mana kelompok mengenakan pakaian merah, sama dengan yang digunakan di versi Korea, di mana kelompok terlihat di depan prop berbentuk bintang, sementara melemparkan cat di atas bangunan dan pada kamera. Video itu berakhir dengan set gurun, dan kata-kata "f(x) Hot Summer", seperti versi Korea, di layar sebagai kamera atas kembali.

Versi Korea ini sukses secara komersil, memuncak pada #2 di Chart Singel Gaon setelah memulai debutnya di #5, kemudian naik tiga posisi ke puncaknya, #2, kemudian jatuh ke #4. Ini tercatat lebih dari 375.000 download pada minggu rilis, memulai debutnya di #3, yang kemudian terhenti di minggu depan. Lagu ini kemudian menjual 536.000 kopi lebih lanjut pada minggu berikutnya Setelah menjual 428.000 kopi dan menjatuhkan ke nomor #4 pada chart Gaon's Digital, lagu itu telah terjual lebih dari 1,3 juta kopi dalam tiga minggu pertama. Hot Summer juga peringkat tinggi di antara chart Gaon lainnya, memulai debutnya di #14 di chart Single Karaoke, dan mencapai puncak #2 minggu depannya. Ini memuncak di nomor satu pada chart streaming Gaon, yang melacak internet streaming di situs musik Korea seperti Melon.
Hot Summer adalah lagu digital ke-16 yang paling sukses tahun 2011 di negara asal, menjual 2.909.384 kopi pada akhir tahun. Dan adalah lagu yang paling sukses 25 secara keseluruhan pada tahun 2011, 21 posisi di bawah singel mereka sebelumnya, "Pinocchio (Danger)", yang merupakan 6 paling sukses.



</doc>
<doc id="977810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977810" title="Cross Gene">
Cross Gene

Cross Gene (; bergaya sebagai CROSS GENE) adalah boyband dengan 6 anggota yang berasal dari Korea Selatan. Berada dibawah label Amuse Korea, anggotanya berasal dari Korea Selatan, Cina dan Jepang. Mereka merilis album mini berjudul "Timeless: Begins" pada Juni 2012 yang menempati #8 di chart album mingguan Gaon.

Pada 26 Mei 2012, Amuse Korea Entertainment mengungkapkan akan mendebutkan grup multinasional dengan anggota yang berasal dari Korea Selatan, Cina dan Jepang. Di antara mereka adalah Shin Won-ho, seorang aktor yang muncul dalam drama televisi dan iklan, yang terakhir yang mendapat penghargaan CF Model Award di 7th Asian Model Festival Awards. Perusahaan hiburan menjelaskan makna di balik nama grup, yang menyatakan bahwa kelompok itu akan "melintasi gen unggul dari setiap negara untuk membuat satu kelompok yang sempurna". Cross Gene beranggotakan 3 dari Korea Selatan, 2 dari Jepang dan 1 dari Cina.

Pada 7 Juni 2012, mereka menggelar showcase di Ax Korea concert hall. Mereka merilis album mini pertama mereka, "Timeless: Begins" pada 8 Juni 2012. Sepuluh hari kemudian, versi limited dari album mini dirilis. "Timeless: Begins" debut di #9 di Chart Album Mingguan Gaon dan memuncak di #8 pada minggu selanjutnya.

Cross Gene dijadwalkan akan melakukan promosi di Jepang. Pada 7 Agustus 2012, Cross Gene menggelar fanmeet di Jepang dengan lebih dari 1.500 fans yang hadir. Mereka juga mengumumkan akan melakukan promosi album debut Jepang mereka, "Timeless Begins-Japan Edition". Pada fanmeet itu, mereka menyanyikan lagu “La-Di Da-Di” dan “Sky High” dalam bahasa Jepang untuk pertama kalinya dan mereka mengumumkan akan melakukan debut resmi di Jepang pada 12 Agustus 2012.

Pada Januari 2013, Amuse Korea mengumumkan bahwa Seyoung akan bergabung dengan Cross Gene sebagai anggota baru. Ia menggantikan JG, yang meninggalkan Cross Gene untuk memulai karier sebagai artis solo. Setelah kepergian JG, Takuya mengundurkan diri sebagai pemimpin dan posisi diberikan kepada Shin sebagai gantinya.

Pada tanggal 27 Februari, Cross Gene merilis single debut Jepang mereka, "Shooting Star".Lagu ini dilakukan untuk pertama kalinya selama acara promosi untuk drama Korea "Big" in Japan. Album single Jepang mereka dirilis pada 13 Maret, diikuti oleh single digital "Crazy" pada 29 Mei. Pada tanggal 31 Mei, Cross Gene mengadakan Konser Jepang pertama mereka, "Cross U", di Shibuya O-East, di mana grup berbicara tentang JG pergi dan perubahan kepemimpinan.

Pada tanggal 1 Agustus, Cross Gene merilis single digital "Dirty Pop", diikuti oleh CD photobook khusus, With "U." The photobook adalah rilis terbatas yang tidak tersedia di luar tempat konser sampai akhir 2014. Cross Gene mengadakan dua konser lagi - With "U" pada 22 Agustus di Shibuya Public Hall dan pertunjukan encore pada tanggal 31 Agustus di Umeda Club Quattro. Konser Aula Umum Shibuya nantinya akan dirilis dalam bentuk DVD dalam format photobook yang sama dengan "With U" EP.

"Cross Gene Planet", fansite resmi Jepang, diluncurkan pada 2 September. Selama bagian akhir tahun ini Cross Gene merilis tiga single digital di Jepang: "My Love Song" pada bulan Oktober, "Page of Love "pada bulan November dan" Aurora "pada bulan Desember. Selama November, Cross Gene juga memulai aktivitas di China, tampil untuk ATV di kontes Mr. Asia. Mereka juga mengadakan fanmeeting dan pertunjukkan di Dragon Center di Hong Kong. Pada tanggal 28 November, Cross Gene menerima Penghargaan Rookie di Penghargaan Budaya dan Hiburan Korea ke-21.

Pertunjukan live Jepang ketiga dari Cross Gene, "Rock U", diadakan pada 6 Desember di Umeda Club Quattro dan pada 14 dan 15 Desember sebagai bagian dari "Amuse Musical Theater" . Menyusul kesimpulan dari "Rock U", grup mengisyaratkan proyek yang akan datang - Project Z. Mereka juga berpartisipasi dalam konser "Super Handsome Live 2013" pada 26 dan 27 Desember sebagai peran pendukung.

Pada awal 2014, Cross Gene melakukan perjalanan ke Los Angeles untuk syuting untuk film "ZEDD" .

Pada tanggal 6 April, teaser visual untuk single "Amazing (Bad Lady)" diunggah ke YouTube resmi yang diikuti oleh teaser video musik pada tanggal 14. Kembalinya mereka awalnya dijadwalkan untuk 21 April tetapi ditunda karena menghormati para korban dan keluarga dari bencana feri Sewol .

Pada tanggal 29 Mei, Cross Gene kembali ke Hong Kong untuk tampil pada perayaan HUT ke-50 ATV. Mereka juga mengadakan fan meeting kedua dan pertunjukkan di Dragon Center di Hong Kong.

Grup ini merilis singel digital Korea "Amazing (Bad Lady)" pada tanggal 9 Juni, setelah hampir 2 tahun absen. Namun, Casper hilang dari semua promosi terkait setelah menderita cedera pinggul / punggung bawah. Pada tanggal 26 Juni, Cross Gene merilis sebuah video musik untuk versi Korea "Shooting Star". Pada tanggal 28 Juni, mereka mengadakan pertunjukan live Jepang keempat mereka, "Amazing de Show" di Differ Ariake Arena,Tokyo. Casper dapat kembali dan tampil bersama mereka. Pertunjukan lain, "Cross Show: ZEDD", diumumkan untuk bulan Oktober. Selama bulan Juli dan Agustus, Cross Gene berpartisipasi dalam festival musik Jepang termasuk Amuse BBQ 2014, Summer Sonic di Osaka, dan sebagai pembuka untuk Asia Departure on A-NationIsland. Takuya juga bergabung dengan acara televisi Korea "Non-Summit" sebagai perwakilan untuk Jepang.

Pada 10 September, Cross Gene merilis video musik untuk "Billion Dolla", lagu tema untuk film mereka "ZEDD", yang dirilis pada DVD pada 24 September. Cross Gene menampilkan "Cross Show: Zedd" di Tokyo pada 12 dan 13 Oktober dengan total empat pertunjukan selama dua hari. Selama "Cross Show: Zedd", mereka juga mengumumkan comeback Jepang yang dijadwalkan pada 14 Januari 2015 dengan single baru berjudul "Future". Mereka juga memposting pemberitahuan pada fancafe Korea mereka pada hari berikutnya untuk comeback Korea yang dituju pada bulan November 2014. Pada tanggal 10 November, Cross Gene merilis single digital kedua mereka "I'm Not A Boy, Not A Yet Man".

Vokalis utama Cross Gene, Seyoung dan Yongseok, keduanya di pisahkan dalam pertunjukan teater terpisah mulai dari November. Cross Gene juga tampil di Skechers Sundown Festival di Singapura pada 22 November dan sebagai bagian dari Super Handsome Live 2014 pada 26, 27, dan 28 Desember di Pacifico Yokohama .

Shin dijadwalkan sebagai reguler untuk FM Yokohama "Aja Aja Friday" dan Seyoung terus tampil untuk Korean Stage Musical "'s Fruit's Vegetable Store" untuk pertunjukan Jepang mereka. Single Jepang kedua "Future" dari Cross Gene dirilis pada 14 Januari. Ini menempati peringkat ke-4 di tangga lagu Oricon's Daily Singles, memuncak pada # 3 lima hari kemudian. "Masa depan" juga menempati peringkat # 5 di tangga lagu Oricon Weekly. "Aja Aja Friday"selesai ditayangkan pada akhir Maret dan Shin pindah ke acara sendiri "Shin-Kun no Yoru no Chuusday" untuk mengudara pada pukul 11:30 setiap Selasa malam di FM Yokohama.

Cross Gene selanjutnya kembali ke Korea dengan "Play With Me" pada 12 April, juga merilis mini album ketiga mereka dengan nama yang sama. "Mainkan With Me"memasuki GAON Albums Chart di # 7 pada Chart Mingguan. "Play With Me" juga dinominasikan untuk Song of the Week di SBS MTV The Show tiga kali selama promosi berjalan.

Setelah ini, Cross Gene kembali ke Jepang dengan single ketiga "Love & Peace", sebuah lagu yang ditampilkan di OST untuk "Dual Master Revolution" . Single yang dirilis pada 25 Juli adalah single pertama yang mereka tulis liriknya. Pembebasan "Love & Peace" secara fisik ditunda sebentar dan diumumkan bahwa itu akan dirilis sebagai double-A side side dengan lagu "Shi-Tai!" serta lagu yang diumumkan sebelumnya, "Miracle", pada 7 Oktober. "Miracle" adalah lagu kedua yang dirilis yang ditulis oleh anggota Cross Gene. Love & Peace "/ Shi-Tai!" memulai debutnya di Oricon Daily Singles chart di 2nd, memuncak di # 1. Ini ditempatkan di # 2 di chart mingguan dan di # 74 di Oricon Annually Singles Chart.

Cross Gene mengadakan konser pertama mereka di Korea, "Be Happy Together Live" pada tanggal 23 Desember. Tiket untuk konser terjual habis dalam menit pertama. Ini adalah yang pertama dari dua konser, yang kedua diadakan di Jepang pada tahun baru.

Pada 21 Januari 2016, Cross Gene merilis "Game" mini album ketiga mereka, bersama dengan video musik untuk judul lagu "Noona, You".

Pada bulan Juni 2016, Cross Gene merilis album Jepang pertama mereka, "Ying Yang" .Album ini terdiri dari 14 lagu termasuk judul lagu "Ying Yang", sebuah lagu untuk para penggemar, "Tegami" ("huruf" dalam bahasa Jepang), dan lima lagu lain yang belum pernah dirilis sebelumnya: "Keep on Dancing", "Love Game", "Sobani Ite", "Dreamer" dan "No No No". Shin juga dijadwalkan untuk memainkan Tae Oh di drama Korea "Legend of the Blue Sea", yang dibintangi bersama Lee Min-ho dan Jun Ji-hyun . Drama ini menayangkan episode pertamanya pada 16 November 2016, dan episode terakhirnya pada 25 Januari 2017.

Album mini keempat Cross Gene dirilis pada 8 Februari dengan judul lagu berjudul "Black or White".

Pada 31 Agustus terungkap bahwa anggota Cina Casper telah meninggalkan grup. Perusahaan mereka mengumumkan bahwa mereka tidak berencana menambah anggota baru dan mereka akan tetap sebagai kelompok 5 anggota.

Tak lama setelah itu, pada 8 September, diumumkan bahwa anggota Seyoung, Sangmin dan Yongseok akan menjadi anggota sub-unit baru, X HEARTS (크로스 하츠). Mereka mengadakan 4 mini-life, berjudul U & I = ONE, di 3 kota berbeda: Jeonju (16 September), Busan (17 September), dan dua lagi pada tanggal 24 September di Seoul. Anggota Shin juga dijadwalkan untuk tampil di drama mendatang "20th Century Boy and Girl"sebagai adik Han Ye-seul, Sa Min-ho.

Pada Februari 2018, anggota Yongseok berpartisipasi dalam daftar "My Bucket List Jepang" sebagai Kanggu, bersama dengan Taewoong ( Snuper ), Injun ( DGNA ) dan aktor musik Minsu dan Kim Namho. Pada bulan yang sama juga diumumkan bahwa CROSS GENE akan mengadakan konser di Jepang berjudul "Utopia", pada tanggal 30 April.

Pada 23 April, teaser pertama untuk comeback Korea yang lama ditunggu CROSS GENE turun. Mini-album kelima Korea mereka yang berjudul "Zero" akan dirilis pada 8 Mei. "Zero" memiliki 4 lagu, 2 di antaranya adalah trek judul. Bersamaan dengan lagu-lagu tersebut ada 2 M / V resmi ( "Touch It", "Fly"), 1 video pendek ( "Dystopia" ) dan 1 self-directed M / V oleh anggota ( "Believe Me" ). Salah satu lagu di album, "Dystopia", telah dirilis pada 30 April. Pada showcase untuk "Zero", Shin mengungkapkan bahwa ia akan memainkan peran dalam K-drama Risky Romance mendatang. Di dalamnya, ia berperan sebagai Choi Jae-seung.

Takuya dijadwalkan untuk memainkan Abraham lagi dalam versi Jepang dari musikal "Altar Boyz" . Dia memainkan peran yang sama dalam versi 2017, juga. Yongseok akan bermain dalam musik Jepang lain, berjudul "Voice" . Pada bulan Agustus, Yongseok bermain di "My Bucket List" lagi, meskipun kali ini sisi yang berlawanan dari peran pertamanya, Haegi. Yang lainnya memimpin dalam musikal ini adalah Karam ( DGNA ), Sunwoo ( Boys Republic ) dan lagi, aktor musikal Kim Namho. Seyoung dijadwalkan untuk bermain Puck dalam musikal Jepang "Shakespeare A Midsummer Night's Dream", dari 14 September hingga 17 September.


http://www.crossgene.jp/seyoung.html


</doc>
<doc id="977814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977814" title="NGC 16">
NGC 16

NGC 16 adalah sebuah galaksi lentikular di rasi bintang Pegasus.

Galaksi NGC 16 ditemukan pada tanggal 8 September 1784 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel.



</doc>
<doc id="977826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977826" title="Amuse, Inc.">
Amuse, Inc.

Mereka juga memproduksi program TV & radio, film komersial, dan film. Amuse beroperasi publikasi, software musik, dan bisnis agen paten juga.

Untuk mengumpulkan uang untuk upaya bantuan bencana di Jepang, lebih dari 50 bakat dari Amuse berkolaborasi untuk membentuk unit bernyanyi "Team Amuse."




</doc>
<doc id="977832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977832" title="Piala Super Eropa 1977">
Piala Super Eropa 1977

Piala Super Eropa 1977 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang keempat, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1976–77, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala Winners 1976–77, Hamburg dari Jerman, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 22 November 1977 dan 6 Desember 1977.

Liverpool memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Hamburg dengan total agragat 7–1 setelah menahan imbang 1–1 di Volksparkstadion dan menang telak dengan skor 6–0 di Anfield.




</doc>
<doc id="977834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977834" title="Shin Won-ho">
Shin Won-ho

Shin Won-ho (신원호) adalah aktor dan anggota dari boyband Cross Gene yang dikenal dengan perannya sebagai Kang Kyung-joon di KBS "Big"

Shin Won Ho debut pertama kali sebagai aktor untuk Bean Pole CF bersama G-Dragon pada Agustus 2011 dan kemudian berpartisipasi dalam orang lain yang disebutkan di bawah. Kesuksesannya melepas ketika ia berperan sebagai Kang Kyung-joon dalam drama seri Korea, "Big" yang juga termasuk miss A Suzy dan aktor terkenal Gong Yoo dan Lee Min-jung dan juga berperan sebagai Tae-oh dalam drama seri Korea, "The Legend of The Blue Sea bersama aktor terkenal Lee Min Hoo. Ia memulai kariernya sebagai idola dengan boyband Cross Gene, pada tanggal 14 Juni 2012 sebagai visual dan vokalis kelompok. Dia juga dikenal sebagai "Phresh Gene".



</doc>
<doc id="977840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977840" title="8Eight">
8Eight

8Eight (에이트) aalah grup musik trio Korea Selatan yang beranggotakan Baek Chan, Lee Hyun, dan Joo Hee.

8Eight memenangkan musim pertama serial TV MBC "Show Survival" (쇼 서바이벌). Mereka debut di MBC Music Core pada Agustus 2007.

 Singel 




</doc>
<doc id="977877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977877" title="Piala Super Eropa 1978">
Piala Super Eropa 1978

Piala Super Eropa 1978 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang kelima, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1977–78, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala Winners 1977–78, Anderlecht dari Belgia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 4 Desember 1978 dan 19 Desember 1978.

Anderlecht memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Liverpool dengan total agragat 4–3 setelah menang 3–1 di Emile Versé Stadium dan hanya kalah 1–2 di Anfield.




</doc>
<doc id="977882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977882" title="Piala Super Eropa 1979">
Piala Super Eropa 1979

Piala Super Eropa 1979 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang keenam, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1977–78, Nottingham Forest dari Inggris dengan juara Piala Winners 1977–78, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 30 Januari 1980 dan 5 Februari 1980.

Nottingham Forest memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Barcelona dengan total agragat 2–1 setelah menang 1–0 di City Ground dan mampu imbang 1–1 di Camp Nou.



</doc>
<doc id="977887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977887" title="Piala Super Eropa 1980">
Piala Super Eropa 1980

Piala Super Eropa 1980 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ketujuh, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1979–80, Nottingham Forest dari Inggris dengan juara Piala Winners 1979–80, Valencia CF dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 25 Nopember 1980 dan 17 Desember 1980.

Valencia memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Nottingham Forest melalui gol tandang dengan skor agragat 2–2 setelah kalah 2–1 di City Ground dan menang 1–0 di Estadi Luis Casanova.




</doc>
<doc id="977893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977893" title="Ubisoft">
Ubisoft

Ubisoft Entertainment S.A. ( ; ) adalah sebuah perusahaan permainan video yang berpusat di Rennes, Prancis. Perusahaan tersebut telah membuka cabang dengan jumlah 25 studio di 17 negara dan anak perusahaannya di 26 negara. Ubisoft juga merupakan perusahaan permainan video terbesar keempat di dunia pada 2009.

Lima bersaudara dari keluarga Guillemot mendirikan Ubisoft sebagai penerbit permainan komputer pada Maret 1986 di Prancis. Yves Guillemot membuat penawaran dengan Electronic Arts, Sierra Entertainment, dan MicroPose untuk mendistribusikan permainan mereka di Prancis. Pada akhir dekade, Ubisoft memulai perluasan pada pasar lainnya, termasuk Amerika Serikat, Britania Raya, dan Jerman.

Awal tahun 1990-an, Ubisoft berinisiatif dalam program pengembangan permainan dalam rumah yang ketika pada tahun 1994 mereka membuka sebuah studio di Montreuil, Prancis, yang nantinya menjadi kantor pusat mereka. Ubisoft menjadi perusahaan dagang publik pada 1996 dan meneruskan perluasan kantor secara global, yaitu membuka lokasi di Shanghai dan Montreal.

Pada 2000, Ubisoft mengakuisisi Red Storm Entertainment.

Pada Februari 2001, mereka mengakuisisi Blue Byte Software.

Pada Maret 2001, Grup Gores Technology menjual divisi hiburan The Learning Company (yang termasuk beberapa permainan yang diterbitkan oleh Brøderbund Software, Mattel, Mindscape, dan Strategic Simulations, Inc.) kepada mereka. Penjualan tersebut termasuk hak properti intelektual, yakni seri Myst dan Prince of Persia.

Pada Oktober 2001, mereka mengakuisisi Gamebusters dan memindahkan kantor mereka ke Jerman.

Pada Maret 2005, Ubisoft mengakuisisi bagian dari MC2-Microïds ("Microïds Kanada") dan mengintergrasikan ke Ubisoft Montreal.

Pada Juli 2006, Ubisoft juga membeli hak waralaba "Driver" dari Atari dengan biaya €19 juta (US$24 juta) dalam pembiayaan untuk waralaba, hak teknologi, dan banyak aset. Tambahannya, Ubisoft tidak mengakuisisi studionya, pengembang "Driver", Reflections Interactive menjadi bagian dari Ubisoft. Sebagai hasilnya, Reflections Interactive telah berganti nama menjadi Ubisoft Reflections.

Pada 11 April 2007, Ubisoft telah mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi pengembang permainan asal Jerman Sunflowers, yang diikuti oleh akuisisi perusahaan permainan asal Jepang, Digital Kids pada November.

Pada 10 November 2008, Ubisoft mengakuisisi Massive Entertainment dari Activision.

Pada 2009, Ubisoft mengakuisisi domain ImagineTown.com dari S. J. Crowley, seorang penulis, ilustrator, mantan penggambar dari Walt Disney, dan pencipta seri The Ghostniks Haunted Adventure.






</doc>
<doc id="977907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977907" title="Corinna Dentoni">
Corinna Dentoni

Corinna Dentoni () adalah pemain tenis profesional asal Italia. Peringkat tunggal WTA tertingginya adalah 132, yang diperolehnya pada tanggal 22 Juni 2009. Dalam karier ganda peringkat tertingginya adalah 151, yang ia peroleh pada tanggal 25 Mei 2009.

Dentoni lahir di Pietrasanta, Italia dan merupakan pemain tenis dengan tangan kanan.



</doc>
<doc id="977936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977936" title="Boneka kaus kaki">
Boneka kaus kaki

Boneka kaus kaki adalah sebuah boneka yang terbuat dari kaus kaki atau garmen yang serupa. Dalangnya memakai kaus kaki di tangannya dan lengannya, seolah-olah sarung tangan, dengan mulut boneka yang dibentuk oleh daerah antara tumit kaus kaki dan jari kaki, dan ibu jari dalang bertindak sebagai rahang. Susunan jari secara alami membentuk bentuk mulut, yang kadang-kadang diisi dengan sepotong kain tebal dari bulu halus yang keras, sering dengan lidah yang menempel di dalam.

Kaus kaki ini berbaring sepenuhnya sehingga cukup panjang untuk menutupi pergelangan tangan dalang dan bagian lengan. Sering kali, namun tidak selalu, dalang akan bersembunyi di balik stand dan mengangkat tangan mereka di atasnya sehingga hanya boneka yang terlihat. Many sock puppeteers, however, stand in full view along with their puppets and will hold conversations with them using ventriloquism.


</doc>
<doc id="977944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977944" title="Suku Jawa di Aceh">
Suku Jawa di Aceh

Suku Jawa di Aceh adalah suku Jawa yang tinggal di provinsi Aceh, orang Jawa juga menyebut orang jawa di aceh dengan Jawa Sabrang Lor (jawa sebrang utara) diambil dari julukan Pati Unus atau Pangeran Sabrang Lor karena meninggal saat bertempur bersama pasukan Kesultanan Aceh melawan Portugis di Malaka, sebutan yang serupa juga dilabelkan kepada suku Jawa di Sumatra Utara dengan Jawa Deli. Sebagian dari mereka telah bercampur dengan suku asli yang ada di Aceh baik dari garis nenek, kakek, bapak, atau dari garis keturunan ibu. Sebagian lagi masih memiliki keturunan asli. Dari segi bahasa, bahasa Jawa masih dianggap salah satu dialek dari bahasa Jawa "ngoko" yang telah bercampur dengan bahasa-bahasa setempat sehingga tidak sama persis dengan bahasa Jawa ngoko di Jawa, walaupun keduanya masih bisa saling memahami. Tidak seperti masyarakat Jawa pada umumnya suku Jawa di Aceh sudah tidak mengenal tingkatan bahasa (undhak-unduk basa), tetapi terdapat perbedaan pada intonasi suaranya.

Kerjasama dan perpindahan penduduk secara tradisional sebelum kerajaan Sriwijaya dan Majapahit tidak banyak sumber yang didapatkan. Namun, pada tahun 1511, Portugis berkuasa di Malaka. Kerajaan Demak yang dipimpin Raden Patah mengirimkan pasukannya untuk mengusir Portugis. Pasukan Demak itu dipimpin oleh Pati Unus. Ia dibantu oleh armada dari Aceh. Usaha mengusir Portugis di Malaka ini gagal karena kalah persenjataan dan kekuatan pasukan, kekalahan ini menguras banyak persediaan, kapal banyak yang mengalami kerusakan serta banyaknya pasukan yang terluka, sebagai kamp pasukan terdekat, Aceh menjadi tempat persinggahan untuk memulihkan kekuatan dan banyak dari pasukan Demak tidak kembali ke Jawa dan mendirikan perkampungan seperti Gampong Jawa di Banda Aceh dan lainnya terutama di pesisir utara dan tengah Aceh seperti Aceh Besar, Bireuen, Bener Meriah, Aceh Tengah, Lhokseumawe, Aceh Utara, Langsa, Aceh Timur, dan Aceh Tamiang. Hal ini dibuktikan banyak kampung Jawa sudah berdiri sebelum adanya program transmigrasi tahun 1964.

Berawal dari penaklukan Sultan Iskandar Muda terhadap Kota Medan pada sekitar tahun 1612 M, juga diceritakan bahwa Ia mendirikan kampung Gunung Klarus, Sampali, Kota Bangun, Pulau Brayan, Percut, Sigara-gara, Kota Rengas dan Kota Jawa yang ikut membuka kran perpindahan penduduk dari tanah Deli ke Aceh. Aceh sebagai daerah terakhir yang bisa ditaklukan penjajah yang diduduki secara de jure sejak Sultan Muhammad Dawud akhirnya menyerahkan diri kepada Belanda tahun 1903. Akhirnya, Kesultanan Aceh runtuh tahun 1904 dan menjadi tempat pelarian yang aman oleh banyak pekerja paksa dari Deli yang sudah diduduki Belanda terlebih dulu.

Pasca runtuhnya Kesultanan Aceh tahun 1904, Belanda mulai mendirikan perkebunan seperti perkebunan kopi, tebu dan teh di Aceh yang banyak mendatangkan pekerja dari Jawa dan kebanyakan dari keturunannya masih menetap sampai sekarang dan dilanjutkan kemudian oleh penjajahan Jepang yang juga mendatangkan pekerja dari Jawa.

Program transmigrasi di Aceh yang pada 1964 dimulai dengan menempatkan 100 KK warga transmigran di Blang Peutek, Padang Tiji, Kabupaten Pidie. Namun, warga transmigran di kawasan kaki Gunung Seulawah Agam itu tidak bertahan lama. Hal tersebut dikarenakan meletusnya peristiwa G-30-S/PKI di Indonesia setahun setelahnya. Program transmigrasi di Pidie itu pun bubar. Lalu, sejumlah warga transmigran di situ meninggalkan UPT Blang Peutek, dan mereka pun eksodus dan mencari penghidupan baru di Saree, Aceh Besar. Sebagian di antaranya bahkan bekerja di PT Socfindo di Aceh Barat. Dan, sebagian lagi berpindah ke Sigli.

Transmigrasi di Aceh, setelah Blang Peutek, tidak lantas berhenti. Pada 1973 pembukaan kawasan baru pun dirintis di Aceh Utara. Lalu, pada tahun 1975/1976 program transmigrasi kembali hadir di Aceh dengan ditempatkan 300 KK warga transmigran di Cot Girek yang hampir bersamaan bilangan tahunnya dengan penempatanan petani tebu di Silih Nara dan karyawan Pabrik Gula Mini (PGM) Silih Nara yang didatangkan pekerja dari Pulau Jawa.

Transmigrasi di Aceh telah memicu lahirnya berbagai sentra produksi dan sentra ekonomi. Ini adalah dampak positif dari keterpaduan pembangunan multisektor di sebuah daerah. Lahirnya kawasan ekonomi Patek (Aceh Jaya), Janthoe (Aceh Besar), Jagong Jeget (Aceh Tengah), Trumon (Aceh Selatan), Peunaron (Aceh Timur), Subulussalam, dan lainnya.

Hasil sensus penduduk tahun 2009 menunjukkan suku Jawa sebesar 400.023 jiwa di seluruh Aceh.. Penyebarannya tidak semuanya terkonsentrasi kecuali yang didatangkan melalui program transmigrasi seperti kawasan ekonomi Patek (Aceh Jaya), Janthoe (Aceh Besar), Jagong Jeget (Aceh Tengah), Trumon (Aceh Selatan), Peunaron (Aceh Timur), Subulussalam, dan banyak perkampungan yang sudah ada sebelum adanya program transmigrasi.

Bahasa Jawa tetap digunakan dengan berasimilasi dengan bahasa lokal yang ada di Aceh. Tidak banyak perubahan cuma beberapa konsonan dan vokal dan sedikit dialeknya yang telah menyesuaikan dengan bahasa lokal dan telah hilangnya letupan dental /b, /d, /th seperti layaknya orang Jawa di pulau Jawa. Dari segi bahasa, diperkirakan masih merupakan dialek Bahasa Jawa. Namun, akibat pengaruh proses asimilasi kebudayaan yang cukup lama, kebanyakan dari suku Jawa, terutama yang tinggal pada mayoritas suku lokal sudah tidak bisa berbahasa Jawa lagi namun sudah menggunakan bahasa suku lokal di daerahnya, seperti menggunakan Bahasa Gayo, Aceh dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="977945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977945" title="Melati Biru">
Melati Biru

Melati Biru (dirilis di Malaysia dengan judul Nona Manis) adalah album keempatpuluh dua dari grup musik Koes Plus yang dirilis pada tahun 1978 di bawah label Purnama.




</doc>
<doc id="977946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977946" title="NGC 34">
NGC 34

NGC 34 (juga dikenal NGC 17) adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Cetus. NGC 34 merupakan hasil penggabungan antara dua cakram galaksi, sehingga dalam ledakan bintang terbaru di wilayah pusat dan dilanjutkan aktivitas pembentukan bintang. Galaksi ini masih kaya akan gas, dan memiliki inti galaksi tunggal. Galaksi ini terletak 240 juta tahun cahaya.

Galaksi ini ditemukan pada tahun 1886 oleh astronom Amerika Frank Muller. Pada tanggal 21 November 1886 Lewis A. Swift mengamati galaksi yang sama, awalnya diakui bahwa galaksi ini merupakan pengamatan objek yang sama, hal ini menyebabkan adanya dua nomor katalog NGC 17 dan NGC 34.



</doc>
<doc id="977957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977957" title="Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Bonatua Lunasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki luas wilayah 57,74 km² atau 2,86% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Bonatua Lunasi berada pada 2°29’- 2°39’ Lintang Utara dan 98°02’ - 99°15’ Bujur Timur.

Kecamatan Bonatua Lunasi berada di atas sekitar 939 hingga 1.000 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Bonatua Lunasi terdiri dari 12 desa yang terbagi habis dalam 33 dusun. Desa Lumban Lobu adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Bonatua Lunasi.

Desa Sinar Sabungan merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 13,0 km² atau 22,51% dari total luas Kecamatan Bonatua Lunasi, sementara Desa Harungguan merupakan desa terkecil yaitu 3,0 km² atau 5,20% dari total luas Kecamatan Bonatua Lunasi.

Desa Sibadihon merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Bonatua Lunasi yaitu berjarak sekitar 5 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Bonatua Lunasi masih bagian dari Kecamatan Lumban Julu. Pembentukan Kecamatan Bonatua Lunasi didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 5 Tahun 2008 tentang pembentukan Kecamatan Bonatua Lunasi (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu) dan Kecamatan Parmaksian (dimekarkan dari Kecamatan Porsea).

Mayoritas penduduk Kecamatan Bonatua Lunasi berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Bonatua Lunasi memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Bonatua Lunasi terdapat 17 sarana ibadah yang terdiri dari 13 bangunan Gereja dan 4 Masjid.

Pada tahun 2015, terdapat 10 bangunan sekolah di Kecamatan Bonatua Lunasi yang terdiri dari 8 sekolah SD, 1 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.

Meskipun telah memekarkan diri dari Kecamatan lumban Julu, nama bangunan sekolah SMP dan SMA di Kecamatan Bonatua Lunasi masih menggunakan nama Kecamatan lumban Julu.

Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki 25 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Bonatua Lunasi adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. Masyarakat di Kecamatan Bonatua Lunasi juga mengupayakan dari tanaman keras, peternakan dan perikanan air tawar. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Bonatua Lunasi adalah kopi dan coklat.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Bonatua Lunasi pada umumnya adalah sapi dan kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi diikuti dengan ternak kambing. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Bonatua Lunasi umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki 4 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Bonatua Lunasi pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Bonatua Lunasi bergerak pada bidang penggilingan padi.

Seluruh desa di Kecamatan Bonatua Lunasi telah dialiri oleh listrik PLN.

Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Sibadihon dan Silamosik II.



</doc>
<doc id="977977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=977977" title="Perkebunan teh Pasirnangka">
Perkebunan teh Pasirnangka

Perkebunan teh Pasirnangka adalah sebuah perkebunan teh milik Perkebunan Nusantara VIII. Letaknya di desa Sukakarya, kecamatan Sukanagara, Cianjur.


</doc>
<doc id="978011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978011" title="Biliun">
Biliun

Biliun atau bilyun (, bahasa Inggris Britania dan ) dapat merujuk pada sebuah bilangan yang menunjukkan 1.000 miliar (10 = 1.000.000.000.000) -- prefiks yang digunakan untuk menyebutnya dalam Sistem Satuan Internasional adalah "Tera (T)", atau 1 miliar miliar (10 = 1.000.000.000) -- prefiks SI adalah Giga (G).

Ada ketidakseragaman dalam penggunaan kata "biliun" dan "triliun" dalam bahasa Indonesia sehari-hari. Ini disebabkan karena Indonesia pada awalnya menggunakan kata "miliar", "biliun", dan "triliun" berdasarkan sistem Belanda (yang sama dengan standar Inggris). Dalam standar tersebut, "miliar"=10, "biliun"=10, dan "triliun"=10. Pada saat ini, Kamus Besar Bahasa Indonesia mendefinisikan "miliar" sebagai 10. Biliun dan triliun masing-masing memiliki dua definisi (standar Amerika dan standar Inggris), tetapi untuk triliun tertulis bahwa definisi yang digunakan di Indonesia adalah triliun=10. Namun, tidak ada penggunaan definisi biliun dalam standar yang digunakan di Indonesia



</doc>
<doc id="978019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978019" title="Kompas TV Dewata">
Kompas TV Dewata

Kompas TV Dewata (sebelumnya bernama Dewata TV dan Kompas TV Dewata Bali) merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Denpasar, Bali. Mengudara resmi pada tanggal 25 November 2007, Kompas TV Dewata pun memiliki slogan "Inspirasi Bali".

Kompas TV Dewata lebih fokus terhadap kearifan lokal budaya Bali dengan acara utama Pentas Dewata yang diminati masyarakat pedesaan. Selain menayangkan acara budaya, stasiun televisi ini juga menayangkan acara berita lokal berbahasa Indonesia. Stasiun televisi ini sejak 9 September 2011 menayangkan program acara dari Kompas TV.

Kompas TV Dewata mengudara di kanal 23 UHF dapat diterima hampir diseluruh Bali kecuali Singaraja.

Acara unggulan Kompas TV Dewata adalah Kompas Dewata, Pentas Dewata, Pojok Kita, Ikut Kita Yuukk, dan lain-lain. Kompas TV Dewata mempunyai tokoh kartun "Pak De" sebagai ikon resminya yang sering dipakai untuk kampanye sosial, dalam iklan layanan masyarakatnya.

Isu pengambilalihan kepemilikan saham Dewata TV oleh Kompas TV membuat pihak KPID Bali mulai mengambil tindakan. Namun, itu tidak terbukti. Hanya saja, beberapa program Dewata TV mengalami penghapusan dan hanya disiarkan di jam-jam tertentu saja.

Namun, penayangan Kompas TV di Dewata TV membuat Dewata TV harus mengganti Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP) dari status IPP prinsip yang hanya boleh dimiliki oleh stasiun televisi lokal Independen, menjadi IPP tetap.


</doc>
<doc id="978033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978033" title="Kali Besar">
Kali Besar

Kali Besar adalah sebuah terusan yang mengalir sejajar dengan Sungai Ciliwung, di sebelah baratnya, dan bermuara di Teluk Jakarta. Sebelum pusat pemerintahan kolonial Belanda dipindahkan ke selatan di awal abad ke-19, kawasan Kali Besar adalah daerah permukiman kalangan atas. Pada masa VOC, Kali Besar juga menjadi urat nadi perdagangan Batavia, dan tidak jauh dari Stadhuis, kantor Gubernur Jenderal VOC. Di masa kejayaannya, kapal-kapal dapat masuk ke arah hulu Kali Besar melalui Jembatan Kota Intan yang dapat diangkat bagian tengahnya pada abad ke-17. Karena kawasan strategis ini menjadi tidak sehat, pusat pemerintahan Hindia Belanda akhirnya dipindahkan ke Weltevreden (Jakarta Pusat) yang lebih asri. Di tepi barat, di Jalan Kali Besar Barat, masih terdapat sejumlah bangunan dari abad ke-18 seperti Toko Merah dan bangunan tua lainnya.


</doc>
<doc id="978101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978101" title="STMIK SPB Airlangga Samarinda">
STMIK SPB Airlangga Samarinda

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Sentra Pendidikan Bisnis atau STMIK SPB merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di kota Samarinda Kalimantan Timur.

Saat ini STMIK SPB (Sentra Pendidikan Bisnis) Samarinda telah bergabung dengan 2 perguruan tinggi swasta lain dari Balikpapan yaitu STMIK "STIKOM" Balikpapan dan ASMI Airlangga Balikpapan menjadi Universitas Mulia yang berpusat di Kota Balikpapan.

Didirikan pada tanggal 1 September 2004 dengan nama STIKI (Sekolah Tinggi Ilmu Komputer dan Informatika) Sentra Pendidikan Bisnis (SPB) di bawah pengelolaan Yayasan Sentra Pendidikan Bisnis. Nama institusi kemudian diubah menjadi STMIK Sentra Pendidikan Bisnis (SPB) berdasar SK Dirjen Dikti Depdiknas pada tanggal 17 Maret 2008. Selanjutnya pada tahun 2012 dilakukan alih kelola ke Yayasan Sentra Pendidikan Bisnis Airlangga dan berada di bawah Koordinasi Kopertis XI Wilayah Kalimantan. Perjanjian alih kelola terjadi pada tanggal 18 Juli 2012. STMIK SPB saat ini adalah bagian dari Yayasan Airlangga (Airlangga Education Group) yang berkedudukan di Balikpapan, Kalimantan Timur.

Yayasan Airlangga mengelola berbagai institusi pendidikan di Kalimantan Timur yaitu STMIK Balikpapan, ASMI Airlangga Balikpapan, SMK Airlangga Balikpapan, SMKTI Airlangga Samarinda, dan SMP Plus Airlangga Balikpapan.


Berikut adalah daftar beberapa dosen STMIK SPB.






</doc>
<doc id="978130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978130" title="Gerakan Nelajan Marhaenis">
Gerakan Nelajan Marhaenis

Gerakan Nelajan Marhaenis adalah sebuah organisasi nelayan di Indonesia yang berhubungan dengan dengan Partai Nasionalis Indonesia (PNI). GNM adalah bagian dari Gerakan Massa Marhaen (GMM). GNM mengadakan kongres pertama di Tegal pada Juli 1965.


</doc>
<doc id="978133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978133" title="Isteri-Sedar">
Isteri-Sedar

Isteri-Sedar adalah sebuah organisasi perempuan di Indonesia yang didirikan pada tahun 1930.

Partai Sosialis Indonesia (PSI) mempertahankan hubungan dekat dengan Isteri-Sedar. Tapi setelah pemilu 1955, PSI merasa bahwa Isteri-Sedar gagal memobilisasi pemilih perempuan untuk partai ini dan dengan demikian partai memutuskan untuk membentuk sayap perempuan sendiri, Gerakan Wanita Sosialis.


</doc>
<doc id="978144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978144" title="Wanita Indonesia (organisasi)">
Wanita Indonesia (organisasi)

Wanita Indonesia adalah organisasi perempuan di Indonesia. Organisasi adalah sayap perempuan dari Partai Indonesia Raya. Wanita Indonesia didirikan pada tanggal 11 September 1953. Profil organisasi didasarkan pada 'demokrasi, nasionalisme, dan kemanusiaan'.

Wanita Indonesia menjalankan program untuk membangun menyelamatkan badan dan koperasi untuk membantu perempuan untuk membangun kegiatan yang menghasilkan pendapatan. Organisasi ini juga menjalankan kursus dalam ekonomi rumah tangga bagi perempuan.


</doc>
<doc id="978186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978186" title="Barisan Buruh Wanita">
Barisan Buruh Wanita

Barisan Buruh Wanita adalah organisasi perempuan di Indonesia, didirikan pada tahun 1945. BBW Muncul melalui penggabungan beberapa kelompok pekerja wanita. S. K. Trimurti adalah pemimpin BBW. BBW itu berhubungan dengan Barisan Buruh Indonesia. Ketika Partai Buruh Indonesia didirikan, BBW menjadi sayap perempuan partai ini.


</doc>
<doc id="978201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978201" title="Taiyou ni hoero!">
Taiyou ni hoero!

Musik tema adalah sebuah lagu terdengar Mariachi yang sangat sering digunakan pada program televisi Jepang.


</doc>
<doc id="978278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978278" title="SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo">
SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo

SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang fokus pada bidang keteknikan. Sekolah ini merupakan sekolah teknik tertua di Ponorogo. Terdapat 7 Program keahlian yang diselenggarakan oleh sekolah ini. Siswa dibagi menjadi 14 rombongan belajar dalam 3 tingkatan kelas. Sistem pembelajarannya sendiri menganut sistem Blok.

SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo sebagai SMK Kelompok Teknologi Industri merupakan bagian dari Sistem Pendidikan Nasional dalam hal ini Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah, yang mengemban misi untuk mempersiapkan dan meningkatkan sumber daya manusia tingkat menengah.

Dalam perjalanannya SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo dipercaya oleh Direktorat Pembinaan SMK Depdiknas baik secara langsung maupun melalui Dinas Pendidikan Kabupaten Ponorogo untuk menyelenggarakan berbagai kegiatan, diantaranya ; School Mapping dan Monev, WAN Kota, TV Edukasi, MR-IT, ICT Center, Pendidikan Jarak Jauh (PJJ) atau program Virtual Campus.

SMK Negeri 1 Jenangan berdiri tahun 1964 hasil prakarsa pemerintah daerah dan dunia usaha/ dunia industri di ponorogo yang untuk pertama pada saat itu disebut STM (Sekolah Teknologi Menengah) Persiapan Negeri Ponorogo. Secara resmi lembaga ini menjadi STM Negeri Ponorogo berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 148/Diprt/BI/66 tanggal 1 Februari 1966. Perubahan STM Negeri Ponorogo menjadi SMK Negeri 1 Jenangan berdasarkan SK Mendikbud nomor 036/0/1997 tanggal 7 Maret 1997

SMK Negeri 1 Jenangan merupakan Sekolah kejuruan yang fokus pada bidang Keteknikan. Berikut daftar program keahlian yang terdapat di sekolah ini:

SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo merupakan sebuah Sekolah Bertaraf Internasional yang ada di Ponorogo. Label Sekolah Bertaraf Internasional diperoleh karena berbagai prestasi yang telah dicapai oleh siswa sekolah ini hingga mencapai level Internasional, salah satunya Lomba Brick Laying yang telah mendapatkan 'excellent medallion' pada WORLD SKILL COMPETITION di Jepang dan Kanada. Selain itu keberhasilannya menjalin kerjasama dengan IGI(Indonesia-German Institute) turut memperkukuh sekolah ini sebagai Sekolah Bertaraf Internasional. Sekolah ini merupakan sekolah kejuruan yang fokus pada bidang keteknikan.

SMKN 1 Jenangan telah di anugerahi penghargaan tertinggi di bidang lingkungan untuk kategori sekolah peduli dan berbudaya lingkungan (Adiwiyata Nasional) pada tanggal 7 Juni 2012. Penghargaan ini diserahkan oleh Presiden kepada Kepala Sekolah SMK Negeri 1 Jenangan.

Sekolah sadar hukum merupakan penghargaan yang diberikan Kementrian Hukum dan HAM kepada sekolah yang mampu mewujudkan suasana sekolah yang taat akan peraturan dibuat.

SMKN 1 Jenangan Ponorogo berhasil memperoleh Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2008. Penghargaan ini diperoleh karena keunggulan dan transparansi manajemen dalam pengelolaan sekolah.

PUM GLOBAL SCHOOL

coming soon



</doc>
<doc id="978280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978280" title="Angel (lagu)">
Angel (lagu)

"Angel", atau "Into Your World" (; ), adalah lagu oleh boyband Cina-Korea Selatan EXO dari album mini debut mereka, "Mama".

"Angel" ditulis oleh Hyuk Shin, DK dan Sasha Hamilton dan di aransemen oleh Hyuk Shin dan Sasha Hamilton. J. Lewis menyediakan vokal pada versi demo yang dikirim ke berbagai perusahaan rekaman sebelum perusahaan hiburan Korea Selatan SM Entertainment memperoleh hak atas lagu tersebut. Versi final dihapus lirik bahasa Inggris asli dan digantikan oleh lirik Korea (disusun oleh Yoon-Gyeong Jo) dan lirik Mandarin (disusun oleh Michie dan Liu Yuan). Lagu ini dirilis oleh kedua sub-kelompok EXO (EXO-K dan EXO-M) pada EP mereka "MAMA", di bawah nama 너의 세상 으로 (Angel) untuk versi Korea, dan 你 的 世界 (Angel) untuk versi Mandarin.

EXO membawakan lagu ini untuk pertama kali saat "showcase" mereka pada 31 Maret 2012 di Seoul, Korea Selatan. Lagu ini mencapai posisi no. 1 di tangga lagu Cina.



</doc>
<doc id="978287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978287" title="Relasi">
Relasi

Relasi dapat mengacu kepada beberapa konsep:


</doc>
<doc id="978290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978290" title="Yoo Ho-jeong">
Yoo Ho-jeong

Yoo Ho-Jeong (유호정 ) (lahir 24 Januari 1969) adalah aktris Korea Selatan yang dikenal sebagai Lim Na-Mi di film "Sunny".





</doc>
<doc id="978295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978295" title="Peterborough United F.C.">
Peterborough United F.C.

Peterborough United Football Club adalah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Peterborough. Peterborough United didirikan pada tahun 1934 dan bermain di Liga Midland lama, yang mereka menangi enam kali, hingga akhirnya masuk ke The Football League pada tahun 1960, menggantikan Gateshead.

Stadion kandang mereka adalah Stadion London Road dan julukan klub adalah "The Posh". Peterborough memperoleh promosi ke Championship pada musim 2011-12 dari Football League One melalui play-off, mengalahkan Huddersfield 3-0 pada pertandingan di Old Trafford.



</doc>
<doc id="978300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978300" title="Kim Ian">
Kim Ian

Kim Ian () (lahir Kim Bo-ryung ) adalah aktor dan penyanyi Korea Selatan.

Kim dapat memainkan saxophone dan hobinya adalah taekwondo, sepak bola, saxophone dan piano.

Kim pertama kali muncul dalam iklan f(x), 2010 Winter Collection dari K-Swiss. Ia menjadi pengganti sementara Amber di pemotretan di (Gapyeong, Gyeonggi-do).

Kim pertama kali muncul dalam acara varietas MBC 2011 Idol Star Athletics Championships. Ia berada di Team A dengan labelmatenya, SHINee, Super Junior, TRAX, dan The Grace - Dana & Sunday.
Pada 2011, Kim membintangi Donghyun di musikal "Singin' In The Rain". Pada 2012 ia memerankan Jang Chul Soo di drama musikal keduanya, "Fantasy Couple" bersama labelmatenya dari The Grace. Musik ini didasarkan pada drama 2006 dengan rating tinggi, "Fantasy Couple".

Pada 2012, Kim dikonfirmasikan akan bermain sebagai Na Chul Soo di "To The Beautiful You", drama Korea yang diadaptasi dari Hana-kimi. Karakternya di komik adalah sebagai Oscar M. Himejima, leader dari Dormitory 3.

Pada 2013, ia tampil dalam video musik Girls' Generation, "I Got a Boy" dari album keempat Korea dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="978308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978308" title="Mauro Zárate">
Mauro Zárate

Mauro Matías Zárate () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk klub Watford.

Zárate memulai kariernya di Velez Sarsfield di negeri asalnya, bermain tiga tahun untuk tim dan memenangkan gelar Primera División di turnamen Clausura 2005. Dia kemudian menandatangani kontrak dengan pihak Qatar Al-Sadd pada tahun 2008, di mana dia bermain hanya enam bulan sebelum mentransfer dipinjamkan ke Birmingham City di Inggris. Namun, setelah degradasi Birmingham, Zárate dipinjamkan keluar lagi, kali ini ke Lazio di Italia. Dengan Lazio, maju memenangkan Coppa Italia pada musim pertamanya. Pada akhir musim debutnya, pindah ke Lazio dibuat permanen dengan bayaran sekitar € 20 juta, dengan 60.000.000 € klausul buy-out.

Pada tanggal 31 Agustus 2011, Zárate menyelesaikan kesepakatan pinjaman dari Lazio ke Inter Milan dengan tujuan untuk transfer permanen. Dia mencetak gol kemenangan ke-79 menit -. Gol pertamanya bagi klub - tandang melawan CSKA Moskow di babak penyisihan grup dari 2011-12 Liga Champions. Dia mencetak gol pertamanya di liga untuk Inter melawan Genoa

Pada tahun 2007, Zárate membantu tim Argentina U-20 untuk memenangkan Piala Dunia FIFA 2007 U-20, mencetak gol kemenangan di final melawan Republik Ceko.

Pada tahun 2008, legenda Diego Maradona diangkat menjadi pelatih tim nasional Argentina dan dinyatakan dalam terang bentuk sensasional bagi Lazio yang Zárate akan mendapatkan kesempatan dengan tim nasional.

Pada tahun 2009, Zarate (di bawah pengawasan agen-nya) menyatakan bahwa ia akan menyambut kemungkinan untuk dimasukkan dalam tim nasional Italia jika Diego Maradona tidak memanggil dia ke skuat Argentina untuk Piala Dunia 2010.

Dalam sepak bola internasional, Zárate mencetak gol kemenangan Argentina U-20 memenangkan final Piala Dunia U-20 Tahun 2007.



</doc>
<doc id="978319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978319" title="Crewe Alexandra F.C.">
Crewe Alexandra F.C.

Crewe Alexandra Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Crewe, Cheshire. Dijuluki The Railwaymen karena menggambarkan kota dengan industri kereta api, mereka bermain di Football League One, tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola Inggris, dan bermain di Stadion Alexandra.

Crewe merupakan anggota pendiri dari Divisi Kedua "Football League" pada tahun 1892, tetapi hanya berlangsung empat tahun di Football League. Sejak masuk kembali kompetisi pada tahun 1921 sebagian besar berada di divisi yang lebih rendah dan tidak memiliki prestasi atau gelar liga.

Crewe memiliki persaingan dengan dua tim terdekat yaitu Stoke City, yang bermain di Liga Primer, dan Port Vale di Football League Two.



</doc>
<doc id="978328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978328" title="Gillingham F.C.">
Gillingham F.C.

Gillingham Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di kota Gillingham, Kent yang bermain di Liga Satu Inggris. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Priestfield.

Klub ini didirikan pada tahun 1893 dan bergabung dengan The Football League pada tahun 1920. Mereka memilih keluar dari liga yang mendukung Ipswich Town pada akhir musim 1937-38, tetapi kembali lagi 12 tahun kemudian setelah liga diperluas menjadi 88-92 klub.


</doc>
<doc id="978332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978332" title="Riyad Farid Hijab">
Riyad Farid Hijab

Riyad Farid Hijab (; lahir 1966) adalah politisi asal Suriah. Ia adalah Perdana Menteri Suriah dari Juni hingga Agustus 2012, di bawah Presiden Bashar al-Assad. Dari tahun 2011 hingga tahun 2012, ia menjadi menteri pertanian. Pada tanggal 6 Agustus 2012, ia membelot ke pihak oposisi pada Perang Sipil Suriah.

Hijab menganut agama Islam Sunni, menikah dan memiliki empat anak.


</doc>
<doc id="978338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978338" title="Daftar manajer pemenang Piala Super UEFA">
Daftar manajer pemenang Piala Super UEFA

Daftar manajer pemenang Piala Super UEFA merupakan daftar yang berisi manajer yang berhasil membawa klubnya memenangkan Piala Super UEFA. Ştefan Kovács asal Rumania menjadi manajer pertama yang berhasil memenangkan kejuaraan ini dengan membawa Ajax memenangkan Piala Super Eropa 1972.

Manajer asal Italia menjadi yang paling sukses dalam kejuaraan ini dengan telah memenangkannya 10 kali, di mana Arrigo Sacchi dan Carlo Ancelotti masing masing memenangkan sebanyak dua kali dan sama sama untuk klub Milan.



</doc>
<doc id="978341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978341" title="Rotherham United F.C.">
Rotherham United F.C.

Rotherham United Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Rotherham, bagian selatan Yorkshire, dan saat ini bermain di Liga Satu Inggris, tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola di Inggris.

Klub ini dijuluki sebagai "The Millers" atau "The Merry Millers". Warna klub secara tradisional adalah merah dan putih.


</doc>
<doc id="978342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978342" title="Omar Ibrahim Ghalawanji">
Omar Ibrahim Ghalawanji

Omar Ibrahim Ghalawanji (, ""; lahir 1954) adalah pejabat sementara Perdana Menteri Suriah sejak 6 Agustus 2012, menggantikan Riyad Farid Hijab.




</doc>
<doc id="978350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978350" title="Adel Safar">
Adel Safar

Adel Safar (Bahasa Arab:عادل سفر) (lahir 1953) adalah akademisi dan politisi asal Suriah yang menjadi Perdana Menteri Suriah dari tanggal 14 April 2011 hingga tanggal 23 Juni 2012. Pemerintahannya dibubarkan oleh Bashar al-Assad sebagai hasil dari Pemilihan umum Suriah pada tahun 2012. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Pertanian dan Reformasi Agraria dari tahun 2003 hingga tahun 2011.



</doc>
<doc id="978353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978353" title="Daftar pertandingan Piala Super UEFA">
Daftar pertandingan Piala Super UEFA

Piala Super UEFA adalah pertandingan sepak bola tahunan yang mempertemukan pemenang Liga Champions UEFA dengan pemenang Liga Eropa UEFA. Dibentuk pada 1972, awalnya kompetisi ini mempertemukan pemenang Piala Champions (atau bernama Liga Champions UEFA sejak 1993) dengan pemenang Piala Winners UEFA. Edisi terakhir yang menggunakan format tersebut adalah Piala Super UEFA 1999, yang dimenangkan Lazio setelah mengalahkan Manchester United dengan skor 1–0. Kompetisi ini awalnya dimainkan dua kali yang dilaksanakan di stadion kandang kedua klub peserta pada bulan-bulan musim dingin. Namun, mulai edisi 1998, formatnya diubah menjadi satu pertandingan yang dilaksanakan di tempat netral pada bulan Agustus. Stade Louis II di Monako menjadi tempat pertandingan edisi 1998 hingga 2012, tetapi sejak 2013, kompetisi ini diselenggarakan setiap tahun di stadion berbeda di seluruh Eropa.

Milan dan Barcelona berbagi rekor untuk gelar terbanyak dengan masing-masing mengoleksi lima gelar. Sampai saat ini, hanya ada dua klub yang dapat meraih gelar secara beruntun, yaitu Milan (1989 dan 1990) serta Real Madrid (2016 dan 2017). Barcelona menjadi klub yang paling banyak tampil, yaitu sebanyak sembilan kali, dan juga paling banyak menjadi juara kedua, yaitu sebanyak empat kali. Klub asal Spanyol paling banyak memenangkan kompetisi ini dengan empat belas kali, unggul atas klub Italia yang memenangkannya sebanyak sembilan kali. Juara bertahan saat ini adalah Atlético Madrid, yang mengalahkan juara Liga Champions UEFA 2017–2018, Real Madrid, dengan skor 4–2 pada edisi 2018.



(*): Dikenal sebagai Piala Champions Eropa pada tahun 1956 hingga 1992
<br>(**): Digabungkan dengan Piala UEFA pada 1999, tetapi pemenang edisi sebelumnya tetap terpisah
<br>(***): Dikenal sebagai Piala UEFA pada tahun 1971 hingga 2009


A.  Penyelenggaraan edisi 1972 tidak diakui secara resmi oleh UEFA.

B.  Berlangsung pada bulan Januari 1974, bukan pada awal musim seperti edisi-edisi selanjutnya.

C.  Kompetisi dibatalkan karena Bayern München dan Magdeburg tidak dapat menemukan kesepakatan jadwal pertandingan.

D.  Kompetisi dibatalkan karena Liverpool tidak dapat menemukan jadwal untuk bermain melawan Dinamo Tbilisi akibat jadwal pertandingan yang padat.

E.  Hanya satu pertandingan yang dilaksanakan pada 1984 sesuai kesepakatan antara manajer Liverpool dan manajer Juventus karena kedua klub mengalami jadwal pertandingan yang padat.

F.  Pertandingan dibatalkan karena Everton tidak dapat bermain akibat larangan partisipasi klub asal Inggris di kompetisi Eropa.

G.  Karena masalah politik, Steaua București dan Dynamo Kiev menyepakati pertandingan edisi 1986 dilaksanakan dalam satu pertandingan di tempat netral.

H.  Hanya satu pertandingan yang dilaksanakan pada 1991 karena masalah politik di negara bekas Yugoslavia.

I.  Juara Piala Champions, Marseille, dihukum atas kasus skandal penyuapan, sehingga Milan menggantikannya selaku juara kedua.

J.  Skor 1–1 bertahan hingga waktu normal berakhir dan skor 2–2 hingga babak perpanjangan waktu berakhir. Bayern München menang 5–4 dalam adu penalti.

K.  Termasuk Jerman Barat.

L.  Seluruhnya dimenangkan oleh klub asal Ukraina.

Umum
Spesifik


</doc>
<doc id="978355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978355" title="Esen Air">
Esen Air

Esen Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bishkek, Kirgizstan. Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 10 Oktober 2006 dan mengoperasikan pelayanan sewaan domestik dan internasional. Basis utama maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Internasional Manas, Bishkek.


Armada Esen Air termasuk beberapa pesawat (pada Juni 2009):



</doc>
<doc id="978357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978357" title="Masjid Bawan Tua">
Masjid Bawan Tua

Masjid Bawan Tuo/sekarang Masjid Babussalam adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Bawan, Kecamatan Ampek Nagari, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Masjid yang pertama kali berdiri pada tahun 1800 ini merupakan peninggalan Rajo Kaciak di wilayah Kerajaan Lambah Bawan, wilayah terakhir di Minangkabau yang dikuasai Kompeni.

Masjid ini berbentuk persegi berukuran 40 x 40 meter, yang berdiri di atas tanah wakaf seluas satu hektare.

Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", pembangunan masjid ini diprakarsai oleh Rajo Kacik pada tahun 1800. Pada awalnya lokasi masjid ini berada di kawasan tanah berlumpur, kemudian karena kian lama dikhawatirkan akan terbenam, pada tahun 1942 masjid ini dibangun kembali tidak jauh dari lokasi tersebut, yaitu di lokasi masjid ini berdiri sekarang.




</doc>
<doc id="978370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978370" title="Kelomang">
Kelomang

Kelomang atau umang-umang, atau ada pula yang menerjemahkannya sebagai ketam pertapa atau kepiting pertapa, adalah krustasea dekapod dari superfamilia Paguroidea. Sebagian besar dari sekitar 1.100 spesies anggota Paguroidea memiliki perut asimetris, yang tersembunyi dalam cangkang siput laut yang telah kosong yang dibawa-bawa oleh hewan ini.

Sebutannya dalam bahasa Inggris, "hermit crab" (ketam pertapa) konon diperoleh karena perilakunya yang gemar mengembara dan kebiasaannya hidup sendiri di 'rumah'nya.

Kebanyakan spesies kelomang memiliki abdomen (perut) yang panjang dan bergelung bagai spiral, serta lunak lembut, tidak keras seperti abdomen krustasea lain yang terlindung cangkang terkalsifikasi. Abdomen yang telanjang dan rentan ini dilindungi dari serangan predator dengan memanfaatkan cangkang siput kosong yang dibawa-bawa oleh kelomang; cangkang siput itu dapat menyembunyikan seluruh tubuhnya apabila ditarik masuk (karenanya, dinamakan 'rumah'). Untuk keperluan itu, kelomang paling sering menggunakan cangkang siput laut (meskipun beberapa spesies kelomang juga menggunakan cangkang kerang, bahkan kepingan kayu dan batu yang berlubang sebagai rumahnya). Ujung abdomen kelomang telah beradaptasi untuk dapat mencengkeram kuat "kolumela" (tiang poros) cangkang siput.

Sebagian besar spesies bersifat akuatik dan hidup dalam berbagai kedalaman air asin, dari wilayah garis pantai dan perairan yang dangkal sampai ke dasar laut dalam. Di daerah tropis terdapat beberapa spesies kelomang yang hidup di darat; meskipun begitu, mereka memiliki larva akuatik dan karena itu memerlukan akses ke air untuk bereproduksi. Kebanyakan kelomang aktif di malam hari.

Beberapa spesies umang-umang tidak menggunakan 'rumah' yang dapat digendong ke mana-mana, tetapi menghuni struktur tidak bergerak yang ditinggalkan oleh cacing polychaeta, gastropoda vermetid (siput cacing), binatang karang dan spons.

Ketika kelomang tumbuh, hewan-hewan ini membutuhkan cangkang yang lebih besar. Karena cangkang siput utuh yang cocok ukurannya tidak begitu mudah ditemukan, persaingan kuat sering terjadi di antara kelomang untuk memperebutkan cangkang. Ketersediaan cangkang kosong di setiap tempat tertentu tergantung pada kelimpahan relatif gastropoda, dan umang-umang yang cocok ukurannya. Hal lain yang juga menentukan adalah populasi organisme yang memangsa gastropoda dan meninggalkan cangkang yang utuh. Kelomang yang dipelihara bersama-sama dapat saling berkelahi atau bahkan membunuh saingannya untuk memperebutkan cangkang yang mereka inginkan. Namun, jika kelomang-kelomang itu berbeda-beda ukurannya secara signifikan, kejadian perebutan cangkang kosong itu akan menurun atau bahkan nihil. Kelomang dengan cangkang yang terlalu kecil atau sempit tidak dapat bertumbuh secepat mereka yang cangkangnya pas, dan akan lebih tinggi peluangnya untuk dimangsa jika kelomang itu tidak dapat sepenuhnya masuk bersembunyi dalam cangkangnya.
Beberapa spesies kelomang, baik darat maupun laut, telah diamati membentuk antrian untuk bertukar cangkang. Ketika seekor kelomang menemukan cangkang kosong baru, maka ia akan meninggalkan cangkangnya yang telah sempit dan memeriksa cangkang kosong yang baru itu apakah cocok ukurannya. Jika cangkang yang ditemukan itu ternyata terlalu besar, kelomang akan kembali ke cangkangnya sendiri dan kemudian menunggu di dekat cangkang kosong; sampai selama-lamanya 8 jam. Saat kelomang lain tiba, ia juga akan memeriksa cangkang kosong tersebut dan, jika juga terlalu besar baginya, ia lalu akan ikut menunggu di situ. Demikian seterusnya, satu persatu kelomang lain berdatangan, dan bila belum ada yang cocok juga umang-umang ini akan membentuk kelompok, hingga sejumlah 20 individu. Kelomang-kelomang ini lalu berpegangan satu sama lain dalam antrian, dari yang terbesar hingga ke kelomang yang terkecil. Begitu seekor umang-umang tiba dengan ukuran yang tepat untuk cangkang kosong itu dan mengklaimnya, maka ia akan pindah ke cangkang baru serta meninggalkan cangkang lamanya. Cangkang lama yang ditinggalkan itu selanjutnya akan diambil oleh kelomang yang memiliki ukuran lebih kecil; dan demikian seterusnya, semua kelomang dalam antrian cepat bertukar cangkang secara berurutan, masing-masing bergerak menuju ke ukuran berikutnya. Akan tetapi di samping itu, kelomang sering pula terlihat 'mengeroyok' individu lain sejenisnya, yang dianggap memiliki 'rumah' yang lebih bagus; dan memaksa individu itu untuk melepaskan cangkangnya; sebelum kemudian saling bersaing untuk memperebutkannya sampai salah satu individu yang lebih kuat dapat menguasai cangkang rampasan itu.

Beberapa spesies kelomang laut yang besar cangkangnya dilekati oleh satu atau beberapa anemon laut. Keberadaan anemon ini dapat menakut-nakuti predator; sementara anemon laut mendapatkan kemudahan mengkonsumsi sisa-sisa makanan kelomang. Hubungan simbiotik yang erat lainnya diketahui terdapat pada sekumpulan jenis bryozoa dan kelomang yang membentuk "bryoliths".

Jenis-jenis kelomang sangat bervariasi dalam ukuran dan bentuknya; mulai dari spesies dengan ukuran karapas hanya beberapa milimeter panjangnya hingga ke "Coenobita brevimanus", yang bisa hidup selama 12-70 tahun dan ukurannya dapat mendekati besar buah kelapa. Ketam kenari "Birgus latro" yang tanpa cangkang masih tergolong kerabat kelomang, dan dikenal sebagai invertebrata daratan yang terbesar di dunia.

Hewan muda tumbuh menurut tahapan demi tahapan, dengan dua tahap pertamanya ("nauplius" dan "protozoea") terjadi semasa dalam telur. Kebanyakan larva kelomang menetas pada tahap ketiga, "zoea". Pada tahap larva ini, anak ketam memiliki beberapa duri panjang, abdomen yang sempit dan panjang, dan antena berjumbai yang besar. Setelah beberapa kali berganti kulit, tahap "zoea" ini diikuti oleh tahap larva akhir, "megalopa".

Kelomang lebih dekat hubungan kekerabatannya dengan superfamilia Chirostyloidea ('ketam jongkok') dan Hippoidea (undur-undur laut) ketimbang dengan kepiting sejati (Brachyura). Pada pihak yang lain, kekerabatan ketam raja ("king crabs") terhadap anggota Paguroidea selebihnya adalah merupakan topik yang sangat kontroversial. Banyak penelitian yang mendasarkan pada karakteristik fisik, informasi genetik, dan kombinasi keduanya mendukung hipotesis lama bahwa ketam raja dalam familia Lithodidae berasal dari nenek moyang serupa kelomang dan harus ditempatkan dalam superfamilia Paguroidea bersama kelomang. Akan tetapi beberapa peneliti yang lain tidak sepakat, dan menyatakan bahwa suku ketam raja (Lithodidae) harus diklasifikasikan tersendiri bersama suku Hapalogastridae dalam superfamili Lithodoidea yang terpisah.
Sejauh ini enam suku krustasea secara resmi diakui sebagai anggota superfamilia Paguroidea, yang berisi seluruhnya sekitar 1.100 spesies dari 120 marga:




</doc>
<doc id="978371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978371" title="Botir-Avia">
Botir-Avia

Botir Avia adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kirgizstan. Maskapai penerbangan ini masuk dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa.

Armada Botir-Avia termasuk beberapa pesawat (per Agustus 2006):



</doc>
<doc id="978406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978406" title="Sepak bola di Inggris">
Sepak bola di Inggris

Di Inggris, sepak bola merupakan olahraga nasional yang banyak digemari. Peraturan-peraturan modern pertama permainannya dibuat pada tahun 1863, dan berpengaruh besar pada perkembangan aturan permainan saat ini. Dengan lebih dari 40.000 klub sepak bola, menjadikan Inggris sebagai negara terbanyak yang mempunyai klub yang berpartisipasi.

Inggris dianggap sebagai tempat kelahiran sepak bola. Anggapan ini berdasarkan bukti sejarah adanya klub sepak bola tertua di dunia (Sheffield FC), Badan Nasional pengatur sepak bola tertua di dunia (The Football Association), tim nasional pertama, kompetisi sistem gugur nasional tertua (Piala FA) dan liga nasional tertua (The Football League). Saat ini Liga domestik Inggris, Liga Primer, adalah salah satu liga olahraga paling populer dan terkaya di dunia, dan merupakan rumah bagi beberapa klub terkenal di dunia sepak bola.

Permainan sepak bola modern secara global pertama kali dikodifikasi pada tahun 1863 di London. Latar belakangnya adalah untuk menyatukan permainan sepak bola di sekolah umum dan universitas di Inggris.

Sepak bola dimainkan di Inggris sejak abad pertengahan. Bukti tertulis pertama dari pertandingan sepak bola ditemukan sekitar tahun 1170, ketika William Fitzstephen menulis tentang kunjungannya ke London, "Setelah makan malam semua pemuda kota keluar ke ladang untuk permainan bola yang sangat populer." Permainan menendang bola digambarkan di Inggris dari 1280.

Pada tahun 1314, Raja Inggris Edward II, menceritakan tentang olahraga sepak bola dan penggunaan bola. Pada abad ke-16 referensi mengenai tim yang terorganisir dan mempunyai tujuan tertentu muncul. Ada bukti untuk wasit, permainan tim sepak bola yang dimainkan di sekolah bahasa Inggris setidaknya sejak 1581.

Aturan Cambridge adalah aturan pertama yang dibuat di Universitas Cambridge pada tahun 1848, secara khusus berpengaruh dalam pengembangan aturan sepak bola berikutnya. Selama tahun 1850-an, banyak klub yang tidak berhubungan dengan sekolah atau universitas terbentuk di seluruh dunia, yang memainkan berbagai bentuk sepak bola. Beberapa muncul dengan aturan permainan mereka sendiri yang berbeda dari aturan yang ada, terutama Sheffield Football Club (klub tertua di dunia), yang dibentuk oleh mantan siswa sekolah umum pada tahun 1857, dan mempengaruhi pembentukan Sheffield & Hallamshire Football Association pada tahun 1867. 

Pada tahun 1863 sudah berlangsung terhadap pembentukan The Football Association (FA) dan pertemuan pertama kali diadakan pada 26 Oktober 1863 bertempat di "Freemason Tavern" di "Great Queen Street", London.

Pada masa itu, belum ada peraturan permainan sepak bola yang standar, sehingga setiap tim mempunyai aturan sendiri-sendiri. Sheffield bermain dengan aturan sendiri sampai tahun 1870-an dan FA menyerap beberapa aturan yang ada. Sebuah pertandingan antara Sheffield F.C. dan Hallam F.C. pada tanggal 29 Desember 1862 adalah salah satu pertandingan pertama yang disiarkan melalui surat kabar.

Pada tanggal 8 Maret 1873, tim nasional Inggris menang 4-2 atas Skotlandia di The Oval dan merupakan kemenangan pertama kalinya di ajang sepak bola internasional. Pada akhir abad ke-19 keadaan didominasi oleh tumbuhnya perpecahan antara tim amatir dan profesional, dan membagi klub menjadi utara-selatan. Klub Utara yang antusias untuk mengadopsi profesionalisme sebagai pekerjaan tidak mau untuk bermain secara amatir, sedangkan klub Selatan masih fanatik dengan kultur amatirnya. Akhirnya, pada tahun 1885 FA mengesahkan profesionalisme. 

Direktur Aston Villa William McGregor mengadakan pertemuan dengan wakil-wakil dari klub terkemuka Inggris, dan pertemuan ini menjadi awal dari pembentukan The Football League pada tahun 1888. Preston North End adalah juara di musim perdana 1888-89, dan juga klub pertama yang meraih gelar ganda yaitu juara liga dan juara Piala FA. Kemudian disusul oleh Aston Villa mengulangi prestasi tersebut di musim 1896-97.

Liga profesional pertama kali dibentuk pada tahun 1888 oleh Direktur Aston Villa yaitu William McGregor. Sejak didirikan, kemudian banyak liga lainnya didirikan di Inggris. Selama bertahun-tahun telah terjadi peningkatan upaya untuk menghubungkan semua liga untuk menjadi sebuah kesatuan dengan bentuk struktur piramida dan memungkinkan adanya promosi dan degradasi antara tingkat yang berbeda. Motivasi utama untuk usaha ini adalah untuk menjaga kemungkinan bahwa setiap klub di Inggris mungkin berkeinginan suatu hari naik ke bagian yang paling atas, tidak peduli apa status mereka. 

Dalam penelitian yang dibuat oleh FIFA pada tahun 2006 ada sekitar 40.000 klub terdaftar di FA, sehingga Inggris adalah negara yang memiliki klub sepak bola paling banyak dibanding negara lain di dunia. Di urutan kedua adalah Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) yang memiliki 29.000 klub terdaftar.

Liga Primer atau bisa disebut juga dengan Liga Utama Inggris, dibentuk mulai musim 1992-93 sebagai akibat dari ketidakpuasan klub-klub terkemuka Inggris saat itu yang sebelumnya bermain dengan The Football League. Tetapi hubungan dengan kompetisi Football League tetap dipertahankan, dan setiap akhir musim tiga klub terbawah yang terdegradasi dari Liga Primer diganti dengan tiga klub teratas dari Championship. 

Liga Primer bersifat sebagai divisi tunggal dan diikuti oleh 20 klub dalam setiap musim. Setiap klub di Liga Primer dalam setiap musim tertentu memiliki satu per duapuluh bagian di liga, yang berarti bahwa mereka semua adalah pemilik dengan hak dan tanggung jawab yang sama.

Sebelum terbentuk Liga Primer pada tahun 1992, Football League adalah kompetisi liga sepak bola tingkat teratas di Inggris, dan tercatat sebagai kompetisi liga nasional tertua di Inggris dan di dunia. Sebelum menjadi kompetisi tingkat kedua di Inggris, Football League sudah beroperasi hingga menjadi 4 divisi, yang dibagi menjadi Divisi 1, Divisi 2, Divisi 3 dan Divisi 4.

Saat ini Football League diikuti oleh 72 klub yang berjalan dengan 3 divisi yaitu Championship, League One dan League Two dan setiap divisi diikuti oleh 24 klub. Sistem promosi dan degradasi juga diberlakukan di antara 3 divisi tersebut.

Di bawah Football League ada yang dikenal sebagai "sepak bola non-Liga". Istilah ini dapat membingungkan, karena mengacu pada klub-klub di luar Football League, meskipun mereka masih bermain di kompetisi liga yang terorganisir. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa tingkat di atas telah dikonsolidasikan ke dalam Sistem Liga Nasional, yang dioperasikan oleh FA.

Dilevel ini dikenal dengan nama Football Conference. Sebagian besar klub di level ini adalah profesional dan sebagian sisanya adalah semi-profesional.

Ada promosi otomatis dan degradasi antara Football League Two dan Conference National. Di level ini juga dikenal sebagai sistem piramida, karena jumlah liga di tiap tingkat, semakin kebawah semakin meningkatkan, dengan masing-masing liga yang mencakup wilayah geografis yang lebih kecil.

Meskipun FA sudah tidak mengenal definisi formal "amatir" di awal tahun 1970, sebagian besar klub masih efektif bermain sebagai amatir, tanpa imbalan keuangan dan liga amatir bukan bagian dari Sistem Liga Nasional.

Di tingkat amatir liga diatur oleh Amateur Football Alliance (AFA) yang langsung berafiliasi ke FA. AFA adalah asosiasi sepak bola yang terdapat di berbagai County di Inggris, yang didasarkan pada sekitar batas-batas daerah bersejarah, dan juga badan pengatur sepak bola lokal di Inggris. Mereka juga mengatur semua aspek Liga Sepak bola Minggu.

Tidak semua di asosiasi sepak bola dibentuk berdasarkan county. Angkatan bersenjata Inggris juga memiliki setidaknya satu asosiasi, misalnya seperti Asosiasi Sepak Bola Angkatan Darat yang mengelola sepak bola dalam Angkatan Darat Inggris.

Aliansi Sepak Bola Amatir (AFA) adalah kompetisi terbesar amatir yang terorganisir, dan menjadi sangat kuat di daerah London. AFA juga dianggap sebagai perwakilan FA di daerah (county) dan menjadi pengatur liga daerah (county), seperti misalnya "'Liga Arthur" yang berisi dua pemenang Piala FA, yaitu Old Etonians dan Old Carthusians.

Liga Sepak Bola Minggu di Inggris dianggap sebagai tingkat terendah dalam tingkat sepak bola amatir, yang juga kadang-kadang disebut sebagai Liga Pub karena jumlah rumah publik yang digunakan sebuah tim pada saat pertandingan hari Minggu. Setiap asosiasi sepak bola county mengatur semua aspek Liga Sepak Bola Minggu.

Tingkat teratas dari liga profesional tim cadangan adalah Liga Primer Tim Cadangan (), yang dibentuk pada tahun 1999. Liga Primer Tim Cadangan ini kemudian dibagi lagi menjadi dua bagian yaitu utara dan selatan dengan masing-masing peserta sebanyak 10 tim.

Tidak ada promosi dan degradasi di liga tim cadangan. Ketika sebuah tim utama terdegradasi dari Liga Primer, maka tim cadangan akan menarik diri mereka dari liga primer tim cadangan dan digantikan oleh tim cadangan yang tim utamanya promosi ke Liga Primer.

Di bawah liga tim cadangan profesional, banyak klub juga mengoperasikan tim cadangan, yang bermain di liga Cadangan terpisah, seperti Liga Lancashire. Beberapa liga yang lebih rendah, seperti Liga Sepak Bola County Barat-Utara mengatur liga tim cadangan mereka sendiri.

Banyak klub memiliki tim akademi sebagai pembinaan pemain mudanya. Pada tahun 1997 dibentuk Liga Primer Tim Akademi () yang bisa diikuti oleh semua klub baik dari Liga Primer maupun Football League yang memiliki akademi pemain muda. Liga saat ini diikuti oleh 40 klub, dibagi menjadi empat kelompok masing-masing dengan sepuluh tim. Para pemenang dari setiap kelompok di akhir musim akan bertanding di babak play-off untuk menentukan juara liga.

Liga pemuda tingkat kedua adalah Aliansi Liga Sepak Bola Pemuda (), yang juga didirikan pada tahun 1997. Sat ini liga ini memiliki 58 klub, dibagi menjadi empat liga konferensi regional, dan juga mengoperasikan Piala Aliansi Pemuda tahunan.

Ada beberapa piala kompetisi untuk klub-klub di berbagai tingkat piramida sepak bola di Inggris. Dua kompetisi piala utama adalah Piala FA dan Piala Liga, dan pemenang dari 2 kompetisi ini berhak mengikuti Liga Eropa UEFA.


Selain itu juga terdapat beberapa kompetisi piala yang saat ini sudah tidak diadakan lagi yaitu:

Klub-klub yang mencapai peringkat terbaik di Liga Primer, Piala FA atau Piala Liga dapat memenuhi syarat untuk bersaing di berbagai kompetisi Eropa yang diadakan oleh UEFA pada musim berikutnya. Jumlah klub Inggris yang bermain di Eropa dalam satu musim dapat berkisar antara 7-9, tergantung pada skenario kualifikasi. Saat ini, Inggris diberikan tempat-tempat di kompetisi Eropa sebagai berikut:
Sebagai tambahan, karena berlangsung dalam satu kompetisi Eropa, maka ada kemungkinan untuk memenuhi syarat yang lain:

Tim nasional sepak bola Inggris merupakan perwakilan Inggris di sepak bola internasional. Tim nasional Inggris juga salah satu dari dua tim nasional sepak bola tertua di dunia, yang salah satunya lagi adalah Skotlandia. Inggris adalah salah satu dari delapan tim nasional yang telah memenangkan Piala Dunia dan menjadi juara dunia pada tahun 1966. Tim nasional Inggris selalu menempati peringkat 10 besar FIFA.

Selain itu ada juga sejumlah tim nasional lainnya dari tingkat tim U-16 hingga tim U-21, yang terakhir yang dianggap tim pelapis untuk tim nasional. Selain itu ada tim Inggris B yang sesekali memainkan pertandingan sebagai dukungan untuk tim nasional.



</doc>
<doc id="978421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978421" title="Pesta Olahraga Asia 2018">
Pesta Olahraga Asia 2018

Pesta Olahraga Asia 2018 (, XVIII Asiad), secara resmi dikenal sebagai Pesta Olahraga Asia ke-18 dan Jakarta-Palembang 2018, adalah ajang olahraga wilayah Asia yang diselenggarakan dari 18 Agustus sampai 2 September 2018 di Indonesia, tepatnya di kota Jakarta dan Palembang.

Pertama kalinya, Pesta Olahraga Asia diselenggarakan secara bersamaan di dua kota; ibu kota Indonesia Jakarta (yang menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Asia untuk pertama kalinya pada tahun 1962), dan Palembang, ibu kota dari provinsi Sumatra Selatan. Acara diadakan di dan sekitar dua kota tersebut, termasuk lokasi di Bandung dan beberapa tempat di provinsi Jawa Barat dan Banten. Upacara pembukaan dan penutupan Pesta Olahraga Asia 2018 diadakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. "eSports" dan polo kano pertama kalinya disertakan sebagai olahraga eksibisi.

Tiongkok memimpin perolehan medali untuk kesepuluh kalinya berturut-turut. Korea Utara dan Korea Selatan berpawai di bawah Bendera Penyatuan Korea pada upacara pembukaan dan, untuk pertama kalinya, berkompetisi sebagai tim bersatu dalam beberapa nomor pertandingan; mereka juga memenangi satu dan medali emas pertama sebagai tim yang bersatu. Perenang Jepang Rikako Ikee diumumkan sebagai atlet terbaik (MVP) untuk pesta olahraga ini. Dalam ajang olahraga ini 6 rekor dunia, 18 rekor Asia, dan 86 rekor Pesta Olahraga Asia berhasil dipecahkan.

Hanoi ditetapkan sebagai tuan rumah Asian Games XVIII pada tanggal 8 November 2012 setelah mengalahkan kota-kota lain yang juga mengajukan diri sebagai tuan rumah, yaitu Dubai dan Surabaya. Dubai menarik diri pada menit terakhir, mengumumkan niat mereka untuk fokus pada tawaran di masa depan. Wakil ketua Komite Olimpiade Nasional UEA membantah penarikan tersebut dan mengklaim bahwa Dubai "tidak mengajukan diri untuk menyelenggarakan Asian Games 2019" dan "hanya dianggap" melakukannya.

Namun, pada Maret 2014, terdapat beberapa kekhawatiran mengenai kemampuan Vietnam untuk menjadi tuan rumah. Hal ini termasuk kekhawatiran apakah anggaran yang diantisipasi sebesar US$150 juta merupakan jumlah yang realistis. Terdapat klaim bahwa pemerintah akhirnya akan menghabiskan lebih dari US$ 300 juta. Selain itu, kritikus khawatir bahwa beberapa stadion yang dibangun bersamaan dengan SEA Games 2003 tidak pernah digunakan lagi sejak saat itu. Mantan ketua Komite Olimpiade Vietnam Ha Quang Du juga mengklaim bahwa menjadi tuan rumah Asian Games tidak akan meningkatkan pariwisata di Vietnam.

Pada 17 April 2014, Perdana Menteri Vietnam Nguyen Tan Dung secara resmi mengumumkan penarikan Hanoi sebagai tuan rumah. Ia menyebutkan ketidaksiapan dan resesi ekonomi sebagai alasan utama penarikan tersebut, mengatakan bahwa mereka menarik diri karena negara tidak mampu membayar pembangunan fasilitas dan tempat yang dibutuhkan untuk penyelenggaraan acara ini. Banyak masyarakat Vietnam mendukung keputusan untuk mundur tersebut. Tidak ada penalti yang dikenakan untuk penarikan tersebut.

Setelah Hanoi mengundurkan diri, sebagai tuan rumah Asian Games XVIII, OCA menyatakan bahwa Indonesia, Tiongkok, dan Uni Emirat Arab adalah kandidat yang paling mungkin untuk menjadi tuan rumah. Indonesia dianggap sebagai favorit, karena Surabaya merupakan "runner-up" dari tawaran sebelumnya, dan bersedia untuk melakukannya jika dipilih. Filipina dan India menyatakan minat mereka menjadi tuan rumah Asian Games XVIII, tetapi India gagal mengajukan tawaran karena gagal mendapatkan audiensi dengan Perdana Menteri Narendra Modi setelah diberi batas perpanjangan waktu oleh OCA.

Pada tanggal 5 Mei 2014, OCA mengunjungi beberapa kota di Indonesia yang mungkin bisa menjadi tuan rumah Asian Games, seperti Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Palembang, sementara Surabaya memutuskan untuk tidak menjadi tuan rumah Asian Games dan sebaliknya berfokus pada tuan rumah Asian Youth Games pada tahun 2021. Pada tanggal 25 Juli 2014, dalam pertemuan di Kota Kuwait, OCA menunjuk Jakarta sebagai tuan rumah Asian Games XVIII dengan Palembang sebagai tuan rumah pendukung. Jakarta dipilih karena telah dilengkapi dengan sarana olahraga, jaringan transportasi yang memadai, dan fasilitas lain seperti hotel dan penginapan untuk tamu. Penjadwalan pertandingan Asian Games, diubah dari tahun 2019 menjadi tahun 2018, karena pada tahun 2019 akan diselenggarakan pemilihan presiden. Pada tanggal 20 September 2014, Indonesia menandatangani kontrak tuan rumah, dan selama upacara penutupan Asian Games 2014 di Incheon, Indonesia ditunjuk secara simbolis oleh OCA untuk menjadi tuan rumah Asian Games berikutnya.

Komite Penyelenggara Asian Games Indonesia (INASGOC) telah menyetujui kesepakatan sponsor dengan sejumlah perusahaan (lihat tabel). Para sponsor dibagi dalam 5 kategori level "sponsorship". Perusahaan-perusahaan ini secara kumulatif menyediakan pendanaan senilai Rp 1,8 triliun, termasuk di dalamnya enam Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang turut terlibat dalam kerja sama "sponsorship" dengan nilai mencapai Rp 500 miliar.

Logo yang pertama yang diluncurkan pada tanggal 9 September 2015 mengambarkan cenderawasih, spesies burung langka di Indonesia. Drawa, personifikasi cenderawasih, diresmikan sebagai maskot oleh wakil presiden Jusuf Kalla pada tanggal 26 Desember 2015. Namun, setelah munculnya kritik dari masyarakat atas desain maskot dan logo yang kuno dan tidak menarik, penyelenggara menarik kembali maskot dan logo yang telah diluncurkan dan memerintahkan Badan Ekonomi Kreatif untuk merevisi desain logo tersebut.

Pada tanggal 28 Juli 2016, logo dan maskot baru diresmikan oleh Badan Ekonomi Kreatif, Komite Olimpiade Indonesia, dan Kementerian Pemuda dan Olahraga. Logo baru ini didasarkan pada desain atap Stadion Gelora Bung Karno yang dibangun untuk Asian Games 1962 di Jakarta, dengan delapan jalur yang mengarah ke stadion, lambang Dewan Olimpiade Asia sebagai matahari bersinar sebagai cerminan Energi Asia yang bersinar di seluruh Asia.

Maskot baru mencerminkan keberagaman Indonesia dengan tiga hewan dari berbagai daerah di Indonesia. Nama maskot terilhami dari semboyan negara Indonesia, Bhinneka Tunggal Ika. Maskot cendrawasih bernama Bhin Bhin—berasal dari suku kata pertama kata "Bhinneka"—mengenakan rompi dengan motif tradisional Asmat dari Papua dan melambangkan strategi. Maskot rusa Bawean bernama Atung—berasal dari suku kata pertama kata "Tunggal"—mengenakan sarung batik parang dan melambangkan kecepatan. Maskot badak bercula satu bernama Kaka—berasal dari suku kata terakhir kata "Ika"—mengenakan motif bunga dari Songket Palembang dan melambangkan kekuatan. Keduanya (logo dan maskot) didesain oleh Feat Studio dari Indonesia.

Pada Juli 2018, Komite Penyelenggara Asian Games Indonesia (INASGOC) merilis desain medali ke publik, menampilkan logo Asian Games dan motif batik dari seluruh wilayah Indonesia, mencerminkan keragaman budaya Indonesia dan persatuan mereka. Selain keragaman budaya, motif batik tersebut juga mencerminkan keragaman etnis, agama, dan komunitas ras Asia yang berpartisipasi dalam Asian Games ke-18.

Pos Indonesia menerbitkan dua penerbitan benda-benda filateli lainnya berkenaan dengan Pesta Olahraga Asia 2018. Penerbitan prangko bertema Pesta Olahraga Asia ini merupakan kali kelima bagi Pos Indonesia setelah Pesta Olahraga Asia 1951 New Delhi, Pesta Olahraga Asia 1962 Jakarta, Pesta Olahraga Asia 1994 Hiroshima, dan Pesta Olahraga Asia 1998 Bangkok. Penerbitan pertama terbit pada 18 Januari 2018, tetapi peluncuran penerbitan ini baru dilaksanakan pada 15 Februari 2018. Peluncuran penerbitan ini dihadiri oleh Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan bersama Kepala Regional 4 Jakarta Pos Indonesia, Pupung Purnama. Benda-benda filateli dalam penerbitan pertama adalah selembar lembaran mini (LM) mengandung 2 set prangko (18 keping prangko) yang dicetak sebanyak 40.000 lembar, 2 keping carik kenangan (CK) yang dicetak sebanyak 15.000 set, set sampul hari pertama (SHP) mengandung 2 SHP yang dicetak sebanyak 1.500 set, dan set kemasan edisi khusus mengandung 2 kemasan yang dicetak sebanyak 2.000 set. Semua benda filateli dapat dijumpai di kantor pos besar di seluruh Indonesia terkecuali set kemasan edisi khusus yang hanya dijual di Jakarta dan Palembang.

Penerbitan terakhir terbit pada 18 Agustus 2018. Penerbitan ini merupakan penerbitan terbatas. Perancang prangko pada penerbitan terakhir adalah tiga pemenang lomba rancangan yang diadakan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika.

Pada tahun 2015, pemerintah pusat telah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 3 triliun (USD 224 juta) untuk mempersiapkan acara ini, dengan pemerintah daerah juga diharapkan untuk menyediakan sebagian pendanaan.Pada Juli 2018, alokasi anggaran untuk Olimpiade telah dilaporkan menjadi Rp 6,6 triliun (USD 450 juta) termasuk Rp 869 miliar (USD 59 juta) dari sponsor. Namun, pada 2 September 2018, Menteri Keuangan Republik Indonesia mengungkapkan bahwa Rp 8,2 triliun dibiayai oleh APBN 2015-2018, yang digunakan oleh INASGOC untuk semua persiapan, pembukaan, pengorganisasian, dan finalisasi penyelenggaraan Asian Games 2018. Total biaya penyelenggaraan acara ini diperkirakan sekitar US$ 3,2 miliar, dimana US$ 2,4 miliar dibelanjakan untuk pembangunan infrastruktur yang terkait dengan acara tersebut.

Pada 18 Agustus 2017, Acara simultan diadakan di Monumen Nasional, Jakarta dan Benteng Kuto Besak Palembang untuk menandai satu tahun sebelum dimulainya Asian Games. Acara di Jakarta dihadiri oleh presiden Joko Widodo, dan menampilkan pertunjukan oleh Taeyeon dan Hyoyeon dari grup K-pop Girls' Generation. Jam hitung mundur diresmikan di Tugu Selamat Datang dan di depan Stadion Gelora Sriwijaya.

Beberapa acara "fun run" telah diadakan di beberapa negara Asia sejak Desember 2017 dengan Lahore, Pakistan sebagai kota pertama yang menyelenggarakan acara ini.

Pada Mei 2018, sebuah acara yang menandai 100 hari menjelang Asian Games diadakan untuk menampilkan pengenalan obor Asian Games. Desain obor ini terinspirasi oleh senjata tradisional golok asal Betawi (Jakarta) dan skin dari Palembang.

Pada 13 Juli 2018, Komite Penyelenggara Asian Games Indonesia (INASGOC) merilis album musik resmi Asian Games 2018 berjudul "". Album ini terdiri dari 13 lagu yang melibatkan beberapa artis musik lintas genre.

Relawan ("volunteer") Asian Games 2018 melakukan berbagai tugas sebelum dan selama Asian Games berlangsung. Target kebutuhan relawan untuk "Games Times" sebesar 13.000 orang meliputi 11.000 untuk relawan di Jakarta dan sisanya di Palembang. Ketika rekrutmen relawan gelombang pertama untuk "Invitation Tournament" dibuka, sebanyak 31.283 aplikasi diterima. Sementara, saat rekrutmen gelombang kedua dibuka sejak 18 Januari hingga 5 Maret 2018, lebih dari 36.000 aplikasi diterima. Para relawan mengenakan seragam khusus yakni tas selempang, jaket, topi, kaos berwarna merah, biru, dan kuning, serta celana panjang berwarna coklat yang dapat dilepas sebagian hingga menjadi celana pendek. Relawan juga mengenakan lencana akreditasi foto yang juga dikenakan oleh pejabat, atlet, anggota keluarga dan media yang memberi mereka akses ke tempat dan bangunan tertentu di sekitar lokasi.

Kirab obor dimulai di Stadion Nasional Dhyan Chand di New Delhi, tuan rumah Asian Games pertama, pada 17 Juli 2018. Api obor dihasilkan dari cermin parabola yang diarahkan langsung ke matahari. Api obor dari Indonesia dibawa dari api abadi di Mrapen, Jawa Tengah pada 18 Juli dan kemudian disatukan dengan api obor dari India di Candi Prambanan. Di saat bersamaan, Konser Kirab Obor ("Torch Relay Concert") diselenggarakan untuk menandai permulaan kirab obor di seluruh negeri.

Perjalanan kirab obor kemudian dilakukan di 54 kota, 18 provinsi di Indonesia, termasuk kedua kota penyelenggara. Kirab obor menempuh jarak sekitar 18.000 km. Kirab obor selesai pada 17 Agustus, tepat saat peringatan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia ke-73 di Monumen Nasional, Jakarta sebelum dibawa ke upacara pembukaan di Stadion Gelora Bung Karno pada hari berikutnya.

INASGOC menetapkan anggaran Rp 800 miliar untuk biaya penyiaran Asian Games. Dana tersebut termasuk untuk biaya siaran langsung pertandingan 38 cabang olahraga, upacara pembukaan, dan upacara penutupan pesta olahraga Asia yang akan berlangsung di Jakarta dan Palembang tersebut. INASGOC menyediakan Pusat Penyiaran Internasional (IBC) yang berlokasi di Jakarta Convention Center di Jakarta dan Sriwijaya Promotion Center di Palembang. IBC Asian Games 2018 mencakup area seluas 7.100 meter persegi yang terletak di Hall B Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, Jakarta, sehingga mampu menampung permintaan ruang siaran sejumlah negara.

Untuk menjaga kualitas siaran Asian Games, INASGOC menggandeng perusahaan manajemen penyiaran asal Swiss, International Games and Broadcast Services (IGBS) sebagai mitra pengelolaan penyiaran pertandingan Asian Games ke-18. IGBS sebelumnya telah menjadi mitra penyiaran Asian Games pada tiga edisi sebelumnya, yakni Asian Games 2006 di Doha, Qatar, 2010 di Guangzhou, Tiongkok, dan 2014 di Incheon, Korea Selatan. Dalam tahap final lelang yang diselenggarakan oleh INASGOC di Jakarta pada bulan Juni 2017, mereka mengalahkan NEP, perusahaan media dari Australia. Penyiaran Asian Games akan didistribusikan di seluruh negara Asia bahkan ke Amerika Latin kecuali Brasil. Total 427 kamera dengan resolusi tinggi akan disiapkan untuk menyiarkan secara langsung semua cabang olahraga kecuali cabang bridge dan squash.

INASGOC bersama IGBS juga meluncurkan program pelatihan untuk para mahasiswa bertajuk "Broadcast Legacy Asian Games 2018". Para mahasiswa akan mendapatkan kesempatan untuk mengambil peran pada siaran langsung multi-event tersebut. Program ini dikhususkan untuk mahasiswa dari 10 perguruan tinggi negeri dan swasta di Indonesia. Kegiatan yang dijalani oleh para peserta yaitu magang dan pembuatan film pendek ("vignette"). Untuk magang, para mahasiswa berkesempatan menjadi asisten kamera, audio teknisi, hingga asisten logistik selama Asian Games 2018. Adapun untuk pembuatan film pendek, mahasiswa diwajibkan membuat tayangan berdurasi 30 detik yang kontennya untuk mempromosikan Asian Games 2018.

Sementara itu hak siar Asian Games 2018 dipegang oleh Dentsu, perusahaan penyiaran asal Jepang, sedangkan di Indonesia hak siar dipegang oleh Elang Mahkota Teknologi (Grup Emtek) yang memiliki hak siar atas siaran televisi terestrial (SCTV, Indosiar, O Channel), satelit (Nexmedia), kanal digital (Vidio.com) serta melalui aplikasi BBM. Grup Emtek juga akan membagi hak siar tersebut kepada sejumlah televisi nasional kecuali siaran pertandingan sepak bola dan bulu tangkis. Selain Grup Emtek, Asian Games 2018 juga akan disiarkan oleh televisi terestrial lainnya seperti TVRI, MetroTV, tvOne (khusus cabang Akuatik), seluruh penyedia jasa televisi berbayar, UseeTV, MNC Play, serta aplikasi MAXStream yang disediakan oleh Telkomsel. Untuk hak siar atas siaran radio, dipegang oleh RRI sebagai Emtek Radio Partner.

Untuk pertandingan, beberapa tempat dibangun, direnovasi, dan disiapkan di empat provinsi di Indonesia: Jakarta, Sumatra Selatan, Banten, dan Jawa Barat. Fasilitas untuk Asian Games 2018 terletak di ibu kota Jakarta dan Palembang (Sumatra Selatan), di empat kluster olahraga yang berbeda (tiga di Jakarta dan satu di Palembang). Namun, 15 arena untuk pertandingan dan 11 arena pelatihan di Jawa Barat dan Banten yang berbatasan dengan Jakarta, akan digunakan untuk mendukung pelaksanaan Asian Games 2018. Akan ada total 80 tempat untuk kompetisi dan pelatihan.

Sebagian besar arena Asian Games 2018 merupakan arena yang sudah ada, termasuk Kompleks Olahraga Gelora Bung Karno yang dibangun untuk Asian Games 1962 dan Kompleks Olahraga Jakabaring yang pernah digunakan untuk SEA Games 2011. Dengan penggunaan fasilitas yang sudah ada, biaya pembangunan diharapkan bisa ditekan. Perkampungan atlet di Jakarta tengah dibangun di atas lahan seluas 11 hektar di Kemayoran, Jakarta Pusat. Sementara itu, media center di kedua kota akan menggunakan bangunan yang sudah ada, yaitu Jakarta Convention Center dan Sriwijaya Promotion Center di Palembang.

Kompleks Olahraga Gelora Bung Karno di Jakarta sendiri akan menyelenggarakan 13 olahraga setelah renovasi. Kapasitas Stadion Utama yang berusia 55 tahun dikurangi dari 88.000 penonton menjadi 76.127. Sistem pengenalan wajah juga akan dipasang di stadion untuk mengantisipasi ancaman teror. Sebuah Velodrome dibangun di kawasan Rawamangun di Jakarta Timur, dengan biaya US$ 40 juta untuk bersepeda, bulu tangkis, futsal, bola basket, dan gulat. Sebuah fasilitas berkuda dibangun di Pulomas dengan biaya US$ 30,8 juta, yang dapat menampung hingga 1.000 penonton. Arena tersebut diatur untuk dilengkapi dengan 100 kandang kuda, penginapan atlet, sebuah rumah sakit hewan, tempat pelatihan, dan area parkir di sebidang tanah seluas 35 hektar.

Kompleks Jakabaring Sport City di Palembang akan menjadi tuan rumah untuk acara olahraga lainnya. Beberapa rencana telah diajukan untuk menambah dan meningkatkan fasilitas di dalam kompleks ini, termasuk peningkatan kapasitas Stadion Gelora Sriwijaya dari 36.000 menjadi 60.000 kursi yang kemudian dibatalkan, namun malah menurunkan kapasitas menjadi 27.000 setelah memasang kursi single seat di semua tribun bersama dengan promosi dan peningkatan fasilitas lainnya di stadion. Tempat baru di Jakabaring Sport City adalah arena bowling dengan 40 lintasan yang selesai pada akhir Mei 2018. Delapan lapangan tenis tambahan dibangun di kompleks untuk ajang ini. Panjang tempat mendayung dan kano di Danau Jakabaring diperpanjang hingga 2.300 meter bersama dengan fasilitas dayung dan tribun yang dibangun di tepi danau.

Wisma atlet di Jakarta dibangun di Kemayoran, Jakarta Pusat di atas lahan seluas 10 hektar, yang memiliki 7.424 apartemen dalam 10 menara. Total kapasitas akomodasi sebesar 22.272 di perkampungan ini melebihi standar Komite Olimpiade Internasional, yang mengharuskan tuan rumah Olimpiade untuk menyediakan kamar bagi 14.000 atlet. Wisma atlet di dalam Jakabaring Sport City di Palembang akan menampung 3.000 atlet dan ofisial. Jalur LRT Jakarta akan secara langsung menghubungkan wisma atlet dengan Velodrome di Rawamangun, Jakarta Timur.

Sebagai bagian dari persiapan menyambut Asian Games, pembangunan MRT Jakarta dan LRT Jakarta akan dipercepat. Sebuah jalur MRT Jakarta akan menghubungkan wisma atlet di Kemayoran, Jakarta Pusat dengan Velodrome di Rawamangun, Jakarta Timur. Operator bus TransJakarta menambahkan 416 bus untuk melayani para ofisial selama Asian Games berlangsung.

Palembang juga meningkatkan fasilitas transportasi mereka dengan membangun LRT Palembang sepanjang 25 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II ke Jakabaring Sport City. Beberapa fasilitas transportasi lainnya seperti "underpass", "flyover", dan jembatan juga akan dibangun di kota tersebut. Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II akan memperluas terminal kedatangan dan keberangkatan yang ada, dan membangun "skybridge" dengan terminal kereta ringan (LRT) yang akan membawa penumpang ke Jakabaring.

OCA memutuskan bahwa Jakarta akan menjadi kota penyelenggaraan upacara pembukaan dan penutupan, meskipun Menteri Pemuda dan Olahraga sebelumnya mengatakan Palembang akan menjadi tuan rumah upacara penutupan.

Upacara pembukaan Pesta Olahraga Asia 2018 diadakan pada hari Sabtu, 18 Agustus 2018 di Stadion Utama Gelora Bung Karno Jakarta, Indonesia. Acara dimulai pada pukul 19:00 WIB (UTC+7) dan berakhir pada pukul 21:25 WIB. Wishnutama, pendiri dan CEO dari stasiun televisi NET., bertindak sebagai Direktur Kreatif dalam upacara pembukaan. Presiden Indonesia Joko Widodo secara resmi membuka perhelatan ini. Pemain basket Indonesia Arki Dikania Wisnu dan wasit badminton Indonesia Wahyana membacakan janji atlet dan wasit. Susi Susanti, peraih medali emas Olimpiade pertama bagi Indonesia menyalakan kaldron api yang terletak di luar stadion. Upacara ini disiarkan secara langsung di seluruh negara peserta Asian Games 2018. Di Indonesia, upacara pembukaan ini disiarkan oleh Grup Emtek sebagai pemegang lisensi penyiaran; TVRI, Metro TV, dan tvOne sebagai mitra penyiaran Emtek; serta NET., INews, antv, Kompas TV, Jawa Pos TV, Trans7, BeritaSatu TV dan Jak TV.

Sementara itu, upacara penutupan Pesta Olahraga Asia 2018 dimulai pada pukul 19:00 WIB (UTC+7) pada Minggu, 2 September 2018 dan berakhir pada pukul 21:25 WIB. Sejumlah musisi lokal turut memeriahkan acara ini seperti Isyana Sarasvati, Afgan, Bunga Citra Lestari, Bams "Samsons", Lea Simanjuntak, GIGI, Denada, RAN, Siti Badriah, JFlow dan Dira Sugandi. Konglomerat pendiri perusahaan multinasional asal Tiongkok Alibaba Jack Ma dan perenang peraih medali emas Tiongkok Sun Yang mempromosikan kota kelahirannya Hangzhou, sebagai kota tuan rumah Pesta Olahraga Asia 2022. Grup vokal pria asal Korea Super Junior dan iKon, serta penyanyi India Sidharth Slathia turut memeriahkan upacara penutupan ini. Wali kota Hangzhou Xu Liyi menerima bendera Asian Games untuk Asian Games 2022 dari Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dan Gubernur Sumatra Selatan Alex Noerdin.

Pada Maret 2017, Dewan Olimpiade Asia awalnya mengumumkan bahwa Asian Games 2018 akan menampilkan 484 nomor pertandingan dalam 42 cabang olahraga, termasuk 28 cabang olahraga Olimpiade permanen yang diperebutkan Olimpiade Musim Panas 2016, lima cabang olahraga tambahan yang akan diperebutkan di Olimpiade Musim Panas 2020 di Tokyo, serta pertandingan di cabang olahraga non-Olimpiade lainnya. Pada April 2017, OCA menyetujui pengurangan program sebagai tanggapan terhadap kekhawatiran biaya; gulat sabuk, kriket, kurash, skateboarding, sambo, dan berselancar dicoret dari program, dan terdapat pengurangan jumlah kompetisi dalam bridge, jet ski, ju jitsu, paralayang, olahraga panjat, taekwondo (khususnya, semua kelas berat non-Olimpiade), dan wushu. Perubahan ini mengurangi jumlah total nomor pertandingan menjadi 431.

Program terakhir diresmikan pada September 2017, meningkatkannya menjadi 465 nomor pertandingan dalam 40 disiplin sebagai program terbesar kedua dalam sejarah Asian Games. Disiplin tambahan yang diperkenalkan di Olimpiade Musim Panas 2020 juga ditambahkan, termasuk bola basket 3x3 dan BMX freestyle.

Sementara cabang eSports, bersama dengan polo kano akan dipertandingkan sebagai olahraga eksibisi. Menurut Federasi eSports Asia, enam permainan video telah dikonfirmasi untuk ambil bagian dalam Asian Games tahun ini; "League of Legends", "Pro Evolution Soccer 2018", "Arena of Valor", "Starcraft II", "Hearthstone", dan "Clash Royale".





Seluruh 45 anggota Dewan Olimpiade Asia dijadwalkan berpartisipasi dalam acara ini. Telah disepakati bahwa Korea Utara dan Korea Selatan akan berkompetisi sebagai tim yang bersatu dalam beberapa nomor pertandingan, seperti yang mereka lakukan di Olimpiade Musim Dingin 2018.

Di bawah ini adalah daftar semua NOC yang berpartisipasi; jumlah peserta per delegasi ditunjukkan dalam tanda kurung.
Sumber

Berikut tabel sepuluh peringkat teratas NOC di perhelatan olahraga ini.

Sebelum pelaksanaan, Pemerintah Indonesia yakin kedua kota tuan rumah akan siap untuk melaksanakan Asian Games 2018 meskipun hanya memiliki empat tahun untuk mempersiapkannya yang semestinya enam tahun akibat mundurnya Vietnam pada tahun 2014 yang seharusnya kota Hanoi yang dipilih menjadi tuan rumah oleh Dewan Olimpiade Asia dengan alasan kekhawatiran akan biaya. Di samping hal tersebut, persiapan kedua kota tersebut tertunda sepanjang tahun 2015 karena pendanaan pemerintah tidak segera tersedia.

Berbagai kekhawatiran mulai dari masalah kemacetan lalu lintas, serangkaian serangan teror, yang diakui pihak kepolisian sebagai gangguan jelang Asian Games terhadap para tersangka teror dan penjahat jalanan kecil, dan pendukung sepak bola Indonesia yang terprovokasi di Stadion Gelora Joko Samudro akibat pemain tim nasional U-16 Malaysia memasang bendera Indonesia secara terbalik.

Jakarta berjuang dengan polusi udara dan masalah polusi sungai. Akibat dari pencemaran sungai pihak berwenang menutup sungai yang berbau busuk di dekat Wisma Atlet dengan jaring nilon berwarna hitam karena khawatir akan merusak pemandangan. Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan, dan Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Indonesia dengan cepat menghilangkan masalah dengan berbagai solusi.

Sebuah kasus doping dari pegulat Turkmenistan dicatat, yang menempatkan eksistensi olahraga tersebut pada penyelenggaraan Asian Games di masa depan dalam bahaya.

Pesta Olahraga Asia 2018 telah diterima secara umum oleh media dunia sebagai sukses secara penyelenggaraan. Kesuksesan ini pun menjadi awal bagi rencana Indonesia untuk mengajukan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2032. Banyak kekhawatiran terburuk mengenai pelaksanaan pesta olahraga ini yang gagal terwujud: tidak ada teroris yang menyerang Jakarta berkat pengawalan yang ketat disiapkan sebelum penyelenggaraan; dan tidak ada kemacetan parah yang terjadi (didukung oleh rekayasa lalu lintas, pengawalan kepolisian dan penerapan sistem nomor polisi ganjil-genap). Kekhawatiran akan kualitas udara – yang menjadi titik fokus utama, nyatanya terjadi. Menurut Greenpeace Indonesia kualitas udara saat Pesta Olahraga Asia ini berlangsung berada dalam kondisi yang buruk, meski Menteri Lingkungan Hidup menilai kualitas udara Jakarta "masih dalam batas wajar" bagi para atlet. Sementara terdapat keluhan terhadap kosongnya kursi saat pertandingan sejumlah cabang olahraga berlangsung dan sulitnya masyarakat membeli tiket pertandingan, ribuan masyarakat memadati kawasan Gelanggang Olahraga Bung Karno, lokasi utama sejumlah pertandingan, banyak yang mengklaim mengisi waktu untuk piknik keluarga.

Dampak ekonomi yang ditimbulkan dari penyelenggaraan Pesta Olahraga Asia 2018 dinilai signifikan, dan bervariasi. Kendati sebagian besar tidak langsung dan dalam jangka waktu yang lama. Menurut Menteri Perencanaan dan Pembangunan Nasional (PPN) dan Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) Bambang Brodjonegoro memastikan penyelenggaraan Pesta Olahraga Asia 2018 juga akan berkontribusi terhadap pertumbuhan ekonomi Indonesia pada Semester II-2018. Meski begitu, ia belum dapat menyebutkan secara detail terkait dampak tersebut karena masih dikalkulasi lebih lanjut. Dampak terhadap percepatan pembangunan juga dirasakan. Sejumlah arena pertandingan baik di Jakarta, Palembang, Jawa Barat maupun Banten sudah berstandar dunia dan layak digunakan untuk menyelenggarakan berbagai turnamen internasional.

Selain itu, suksesnya penyelenggaraan Pesta Olahraga Asia 2018 dinilai membawa dampak politik yang signifikan bagi Presiden Indonesia, Joko Widodo jelang pemilihan umum tahun 2019 mendatang. Menurut Syamsuddin Haris, analis politik senior Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), penyelenggaraan ini “tentu memiliki dampak positif pada elektabilitas Jokowi.” Sementara analis Eurasia Group, Peter Mumford menilai kinerja Joko Widodo dan Indonesia di Asian Games akan membuat presiden sedikit mengalami perubahan di jajak pendapat, namun tidak yakin hal tersebut mengubah peluangnya untuk terpilih kembali secara signifikan. Pengamat politik dari Universitas Negeri Jakarta (UNJ), Ubedilah Badrun menilai meski citra positif dari pesta olahraga terbesar kedua di dunia itu setidaknya akan berdampak sepanjang 2018, namun belum tentu dapat mendongkrak elektabilitas Joko Widodo hingga 2019.




</doc>
<doc id="978437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978437" title="Saraf glosofaringeal">
Saraf glosofaringeal

Saraf glosofaringeal adalah saraf kranial ke-9 tidak memiliki peran yang cukup penting kecuali terkait peranannya dalam gag reflex.

Dari sudut pandang klinis, saraf kranial ke-9 tidak memiliki peran yang cukup penting kecuali terkait peranannya dalam gag reflex. Fungsi utama dari saraf glosofaringeal adalah suplai persarafan sensoris dari "orofaring" dan bagian posterior (belakang) dari lidah. Selain itu saraf glosofaringeal juga memiliki fungsi motorik terhadap otot "stilofaringeus", fungsi otonom parasimpatis pada kelenjar parotis, serta fungsi sensoris dari sinus karotis, badan karotis, dan terkadang kulit dari "meatus" "acusticus’’ "externus" dan membran timpani.



</doc>
<doc id="978443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978443" title="Koes Plus 79 Aku Dan Kekasihku">
Koes Plus 79 Aku Dan Kekasihku

Aku Dan Kekasihku merupakan sebuah album musik karya Koes Plus. Dirilis pada tahun 1979 dengan lagu utamanya yang berjudul "Nusantara '79".



</doc>
<doc id="978475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978475" title="Rangsangan seksual">
Rangsangan seksual

Rangsangan seksual adalah setiap rangsangan (termasuk, tetapi tidak berarti terbatas pada, kontak tubuh) yang mengarah pada meningkatkan dan mempertahankan gairah seksual, dan dapat menyebabkan ejakulasi dan / atau orgasme. Meskipun gairah seksual bisa muncul tanpa stimulasi, untuk mencapai orgasme biasanya membutuhkan rangsangan seksual.

Istilah ini sering menyiratkan rangsangan dari alat kelamin tetapi juga dapat mencakup rangsangan dari daerah lain dari tubuh, rangsangan dari indra (seperti penglihatan atau pendengaran) dan rangsangan mental (yaitu dari membaca atau berkhayal).

Rangsangan yang cukup dari penis pada laki-laki dan klitoris pada wanita biasanya menghasilkan orgasme. Stimulasi bisa sendiri (misalnya masturbasi) atau dengan mitra (hubungan seksual, seks oral, masturbasi, dll), dengan menggunakan benda atau alat, atau dengan beberapa kombinasi dari metode ini.

Beberapa orang berlatih kendali orgasme, di mana seseorang atau pasangan seksual mereka mengontrol tingkat rangsangan seksual untuk menunda orgasme, dan untuk memperpanjang pengalaman seksual menjelang orgasme.



</doc>
<doc id="978476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978476" title="Pasangan seksual">
Pasangan seksual

Pasangan seksual adalah orang yang terlibat dalam aktivitas seksual bersama-sama. Para mitra seksual dapat dari berbagai jenis kelamin atau orientasi seksual. Para mitra seksual mungkin dalam hubungan berkomitmen, baik secara eksklusif atau tidak, atau terlibat dalam aktivitas seksual pada dasar yang sederhana.


</doc>
<doc id="978514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978514" title="Olevano sul Tusciano">
Olevano sul Tusciano

Olevano sul Tusciano adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Geografi kota Olevano sul Tusciano ini meliputi bagian tengah lembah sungai Tusciano . Berbatasan di utara Acerno, di pegunungan sebelah timur terdiri dari Gunung Hot Costa.


</doc>
<doc id="978517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978517" title="Pontecagnano Faiano">
Pontecagnano Faiano

Pontecagnano Faiano adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Populasinya pada 2009 adalah dari 25.096 jiwa. Daerah ini tanggal kembali ke zaman Romawi ketika kota Picentia berdiri di tempat itu dan dihancurkan oleh orang Romawi setelah Perang Punisia Kedua .


</doc>
<doc id="978518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978518" title="Vallo della Lucania">
Vallo della Lucania

Vallo della Lucania adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Vallo della Lucania terletak di tengah Cilento dan penduduknya adalah 8.866 jiwa.


</doc>
<doc id="978525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978525" title="Atena Lucana">
Atena Lucana

Atena Lucana adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia.


</doc>
<doc id="978526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978526" title="Auletta">
Auletta

Auletta adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia.


</doc>
<doc id="978529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978529" title="Virginity (lagu NMB48)">
Virginity (lagu NMB48)

Singel ini dirilis tiga bulan setelah singel ke-4 "Nagiichi". Seperti halnya singel sebelumnya, singel ini dirilis dalam empat edisi: Tipe A edisi reguler, Tipe B edisi reguler, Tipe C edisi reguler, dan Edisi Teater terbatas chara-ani chance. Singel Tipe A, Tipe B, dan Tipe C, masing-masing berbeda susunan lagu pada lagu ketiga.

Edisi reguler (Tipe A, Tipe B, dan Tipe C) masing-masing berisi efek suara yang berbeda, dan direkam ketika Miyuki Watanabe sedang mandi berendam air panas. Ketiganya diberi judul . Kata dalam ucapan bayi yang berarti "mandi berendam", umum dipakai di Prefektur Nara. Watanabe yang berasal dari Prefektur Nara, memopulerkan kata lewat tulisan-tulisannya di Google+ sebagai pengganti kata "mandi berendam".

Sehari sebelum singel ini dirilis (7 Agustus 2012), Oricon memperkirakan singel ini sudah terjual lebih dari 269.000 kopi, dan langsung menempati urutan nomor satu tangga singel harian Oricon. Total penjualan hari pertama singel ini melampaui total penjualan hari pertama singel sebelumnya "Nagiichi" yang terjual sebanyak 231.000 kopi.

Singel ini juga langsung menempati urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon edisi 20 Agustus 2012. Total penjualan minggu pertama singel ini lebih dari 315.000 kopi. Dimulai dari singel ketiga "Junjou U-19", tiga singel NMB48 juga secara berturut-turut terjual lebih dari 300.000 kopi.











Pada singel ini mulai diikutsertakan siswi pelatihan Angkatan 3 seperti Yuuka Katou dan Shu Yabushita. Berbeda dari singel-singel sebelumnya, singel ini tidak mengikutsertakan Momoka Kinoshita yang sedang cuti, tiga anggota Tim M (Riona Ota, Rena Kawakami, dan Runa Fujita), dan 22 siswi pelatihan. Kalau sebelumnya tim Shirogumi/Akagumi diikuti oleh semua anggota "senbatsu", mulai singel ini hanya sebagian dari mereka yang diikutsertakan. Meskipun demikian, anggota Shirogumi/Akagumi tetap berjumlah 12 orang. Kesempatan menjadi anggota Shirogumi/Akagumi diberikan kepada anggota yang tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu".　Mulai singel ini juga diperkenalkan unit baru bernama Namba Teppoutai Sono Ichi (Korps Senapan Namba I).

Posisi tengah depan: Sayaka Yamamoto

Posisi tengah depan: Miyuki Watanabe

Dinyanyikan oleh Shirogumi

Dinyanyikan oleh Akagumi

Dinyanyikan oleh Namba Teppoutai Sono Ichi. Posisi tengah depan: Riho Kotani



</doc>
<doc id="978539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978539" title="Airblue">
Airblue

Airblue Limited (ditata sebagai airblue) adalah maskapai penerbangan swasta dengan kantor pusat terletak di Menara Bursa Saham Islamabad di Islamabad, Pakistan. Airblue adalah maskapai terbesar kedua di Pakistan dengan pangsa lebih dari 20% dari pasar domestik. Airblue mengoperasikan penerbangan terjadwal yang beroperasi 30 layanan harian menghubungkan empat tujuan domestik Islamabad, Lahore, Karachi dan Peshawar dengan layanan internasional ke Dubai, Abu Dhabi, Sharjah, Muskat, Istanbul dan Manchester. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Jinnah, Karachi.

Airblue melayani tujuan berikut (pada Juni 2012):


Airblue juga sebelumnya dilayani Faisalabad, Gwadar, Nawabshah dan Quetta di Pakistan..

Maskapai penerbangan bertarif rendah Pakistan Airblue memiliki niat untuk memulai sebuah rute udara Mumbai-Karachi.

Armada Airblue mencakup pesawat berikut:




</doc>
<doc id="978548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978548" title="Yan Partawidjaja">
Yan Partawidjaja

Agustian R. Partawidjaja (atau biasa dipanggil Yan Partawidjaja, kerap pula ditulis Yan Partawijaya, lahir tahun 1956) merupakan seorang pembawa acara dan pembaca berita asal Indonesia yang sempat terkenal dalam acara berita Dunia Dalam Berita di layar TVRI pada dekade 1990-an sampai pertengahan 2000-an.

Partawidjaja merupakan alumni fakultas ekonomi Universitas Indonesia. Ia mengawali karier sebagai penyiar Radio Suara Kejayaan di Jakarta sebelum akhirnya masuk ke TVRI. Yan mengaku pekerjaannya sebagai penyiar berita di TVRI hanyalah sambian karena ia juga bekerja sebagai pegawai salah satu bank swasta di Jakarta.

Sejak tahun 2000, Yan bergabung dengan Sinarmas sebagai kepala divisi hubungan masyarakat dan masih bertahan sampai saat ini.



</doc>
<doc id="978555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978555" title="Struktur matematika">
Struktur matematika

Di dalam matematika, struktur pada sebuah himpunan, atau lebih umumnya tipe, terdiri dari objek-objek matematika tambahan yang dalam beberapa cara melekat (atau berhubungan) dengan himpunan, membuatnya lebih mudah untuk memvisualkan atau bekerja dengannya, atau memberkati koleksi dengan makna atau keberartian/signifikansi.

Daftar sebagian dari struktur-struktur yang mungkin adalah ukuran, struktur aljabar (grup, lapangan, dst.), Topologi, struktur metrik (geometri), urutan, relasi ekivalen, struktur diferensial, dan kategori.

Kadang-kadang, sebuah himpunan diberkati dengan lebih dari satu struktur sekaligus; ini membolehkan para matematikawan mempelajarinya secara lebih kaya. Misalnya, urutan menginduksi topologi. Contoh lain, jika suatu himpunan memiliki topologi dan merupakan grup, dan kedua-dua struktur itu berhubungan dalam suatu cara tertentu, maka himpunan itu menjadi grup topologi.

Pemetaan antara himpunan-himpunan yang mengawetkan struktur (sehingga struktur-struktur yang ada dalam domain dipetakan ke struktur-struktur ekivalen dalam kodomain-nya) merupakan kepentingan khusus dalam banyak lapangan matematika. Misalnya, homomorfisma, yang mengawetkan struktur aljabar; homeomorfisma, yang mengawetkan struktur topologi; dan difeomorfisma, yang mengawetkan struktur diferensial.

Nicolas Bourbaki menganjurkan sebuah penjelasan konsep "struktur matematika" di dalam bukunya, "Teori Himpunan" (Bab 4. Struktur) dan kemudian mendefinisikannya pada basis itu, khususnya, konsep yang sangat umum dari isomorfisma.

Himpunan bilangan real memiliki beberapa struktur baku:

Terdapat antarmuka di antara yang berikut ini:




</doc>
<doc id="978560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978560" title="Teori ukuran">
Teori ukuran



</doc>
<doc id="978669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978669" title="Sai Mauk Kham">
Sai Mauk Kham

Dr Sai Mauk Kham ( ; lahir 1950 di Muse, Myanmar) adalah politisi dari etnis Shan dan Wakil Presiden Myanmar saat ini. Dia terpilih sebagai wakil Presiden kedua Republik Persatuan Myanmar pada tanggal 4 Februari 2011, setelah mengalahkan Aye Maung dari Partai Pembangunan Nasionalitas Rakhine, yang menerima 84% suara (140 dari 167 suara) di Amyotha Hluttaw.


</doc>
<doc id="978677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978677" title="Orca Air">
Orca Air

Orca Air adalah sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Kairo, Mesir yang juga menyediakan layanan taksi udara dan penerbangan sewaan. Maskapai ini didirikan pada Februari 1996 dan merupakan anggota dari Asosiasi Maskapai Penerbangan Kawasan Eropa.

Orca Air pertama kali didirikan pada tahun 1996 oleh Diaa El-Gabbani dan Osama Farid dan menyediakan layanan taksi udara pertama di Timur Tengah. Namun karena kejadian tak terduga seperti kematian El-Gabbani dalam kecelakaan udara pada tahun 2000, dan juga penurunan dalam industri pariwisata setelah 11 September 2001 dan pengelolaan yang tidak memadai, operasi Orca Air dihentikan pada 2003.

Armada Orca Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:



</doc>
<doc id="978688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978688" title="Air Mantra">
Air Mantra

Air Mantra adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Delhi, India. Maskapai ini mulai beropeasi pada tanggal 23 Juli 2012 dengan penerbangan dua kali sehari antara Chandigarh dan Amritsar

Air Mantra didirikan pada tahun 2011 dan dipromosikan oleh konglomerat India Religare Group. Para perdana penerbangan antara Amritsar-Chandigarh harus kembali di tengah perjalanan akibat cuaca buruk di Chandigarh.

Air Mantra pada saat ini terbang ke beberapa tujuan:


Pada Juli 2012 Air Mantra termasuk beberapa pesawat:


</doc>
<doc id="978691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978691" title="Menorah">
Menorah

Menorah adalah kata bahasa Ibrani untuk Kandil atau Kaki Dian (disebut juga "Kaki Pelita" atau "Pelita" saja; bahasa Ibrani : מנורה - "menôrâh". Dalam rangka pembangunan Kemah Suci Allah memerintahkan untuk membuat sebuah "Menorah", yaitu "Kandil" atau "Kaki Pelita", berhias terbuat dari emas (). Dari batang tiang utama yang menyangga pegangan pelita, muncul 3 pasang cabang dengan arah berlawanan, yang pada ujung-ujungnya ada pegangan pelita berbentuk bunga. Gambar pada beberapa uang logam dan Gerbang Titus di Roma, menolong untuk memperoleh bentuknya yang jelas, karena saat ini barang aslinya tidak diketahui lokasinya, sejak kehancuran Bait Suci Pertama pada abad ke-6 SM.
Menorah terbuat dari emas murni seberat satu talenta (± 150 kilogram), terdiri atas alas (kaki), batang, enam cabang – masing-masing tiga sebelah-menyebelah – dan tujuh buah pelita. Batang dan cabang dilengkapi dengan kelopak, tombol, dan kembang. Ukurannya tidak ditulis di dalam Alkitab.
Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen mencatat perintah dan petunjuk pembuatan dalam Kitab Keluaranpasal 25:31-40, sebagai berikut:
Selanjutnya diberikan perincian:

Alkitab Ibrani juga mencatat proses pembuatannya dalam Kitab Keluaran pasal 37:17-24 yang dilakukan oleh Bezaleel bin Uri bin Hur, dari suku Yehuda, yaitu orang yang telah ditunjuk sebagai pembuat perkakas Kemah Suci, sebagai berikut:

Monumen Menorah (non-Hanukkah) bercabang 7 terbesar di dunia dikabarkan terdapat di kota Manado, Indonesia, sebuah negara dengan populasi Yahudi sekitar 20 orang saja. Pemerintah setempat, dari daerah Minahasa Utara, membiayai pendirian menorah raksasa yang berdiri pada ketinggian 62 meter itu pada tahun 2009 dengan biaya sekitar $150.000..




</doc>
<doc id="978703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978703" title="Naaman">
Naaman

Naaman (נַעֲמָן - Na'aman, "menyenangkan, sedap") adalah nama seorang panglima tertinggi yg sangat berhasil di bawah Ben-Hadad, raja Damsyik dan musuh besar orang Israel (bandingkan 1 Raja-raja 20). Riwayatnya diceritakan dalam 2 Raja-raja 5. Dia "seorang terpandang di hadapan tuannya dan sangat disayangi... sangat berani, tetapi... seorang sakit kusta". Di Israel penderitaan ini akan menyebabkan dia dibuang dari masyarakat (bandingkan Imamat 13; 14), tetapi di Siria penyakit itu tidak menghalangi dia memegang jabatannya yang tinggi. Berdasarkan ucapan gadis belia Israel yang ditawan dan menjadi pelayan di rumahnya -- ucapan itu disampaikan kepada raja -- maka raja menyuruh Naaman ke Samaria untuk mencari penyembuhan kepada nabi Elisa bin Safat. Ia membawa persembahan-persembahan yang pantas sesuai maksud dan pangkatnya. Kendati sambutan tidak menyenangkan dan bahkan merasa dihina, baik karena cara penerimaan apalagi nasihat yg diberikan oleh nabi itu, Naaman dibujuk menuruti perintah-perintah Elisa, berdasarkan pikiran sehat yang mengesankan dari pegawai-pegawainya ('seandainya nabi itu menyuruh Bapak melakukan perkara yang sukar, bukankah Bapak akan melakukannya?'). Setelah tahir dari penyakit kustanya, Naaman mengakui bahwa Allah Israel adalah satu-satunya Allah yang benar, dan ia meminta membawa tanah dari Kanaan sebanyak muatan sepasang bagal -- mungkin tanda keyakinannya bahwa YHWH dapat disembah hanya pada tanah-Nya sendiri (bandingkan ). Sesuai pemikiran kafir pada masa itu, sinkretisme keagamaan diperbolehkan (mungkin juga malahan diingini). Jadi Naaman mengajukan pertanyaan yang menarik, apakah dia boleh secara pura-pura menyembah berhala, apabila pada masa mendatang dia mendampingi raja Siria di kuil Rimon untuk sujud menyembah di sana. Elisa tidak menanggapinya. Tahir dari penyakit kusta dan dengan iman baru, Naaman rela menyodorkan kepada Gehazi, hamba Elisa, beberapa persembahan, yang telah ditolak oleh Elisa. Suatu legenda Yahudi yang dipelihara Flavius Yosefus ("Antiquitates Iudaicae", 8. 414) menyamakan Naaman dengan orang yang 'menarik panah dan menembak dengan sembarangan saja' dan melukai Ahab sampai mati (), tetapi ini tidak pernah dibenarkan atau diperkuat sumber lain. Naaman juga telah disebut secara ringkas pada .

Nama yg sama telah diberikan kepada seorang cucu Benyamin () yang keturunannya adalah kaum orang Naaman (), juga kepada seorang anak Ehud (), yang dianggap oleh beberapa orang sama dengan yang disebut terdahulu.

Naaman, tokoh Perjajian Lama non-Yahudi, dianggap sebagai Proselit ketika ia membenamkan dirinya (Baptis/"Tevilah") atas petunjuk dari Elisa (). Dan dari sinilah muncul ketentuan bahwa orang-orang non-Yahudi masuk ke dalam agama Yahudi dengan ditandai upacara pembaptisan dengan cara pembenaman di air (Baptis/ TEVILAH).
Upacara "baptis" dalam agama Yahudi ( טבילה – TEVILÂH) wajib dijalani para calon yang dibaptis dari non-Yahudi yang akan masuk menjadi pengikut agama Yahudi.
Kalangan non-Yahudi yang dibaptis disebut kalangan proselit. Menurut Talmud dan sudut pandang Farisi-Palestina, di samping harus di"benamkan ke dalam air" (dibaptis), kalangan proselit itu harus disunat dan mempersembahkan korban. Ada dua jenis proselit yaitu 'ger tosyav', "proselit yang bertempat tinggal di Israel" atau 'ger sya'ar', "proselit pintu gerbang", dan 'ger tsedeq', "proselit yang benar" atau 'ger haberit', "proselit perjanjian" (Bava' Metsi'a' 5,6,9, 12; Makot 2,3, Nega'im 3).

"Proselit" diterjemahkan oleh LAI dengan "penganut agama Yahudi" misalnya , .




</doc>
<doc id="978740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978740" title="Afric Aviation">
Afric Aviation

Afric Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Port Gentil, Gabon. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Port-Gentil.



Armada Afric Aviation termasuk beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="978745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978745" title="Bandar Udara Internasional Port-Gentil">
Bandar Udara Internasional Port-Gentil

Bandar Udara Internasional Port-Gentil adalah bandar udara di Port-Gentil, Gabon.

Information from “THE INFRASTRUCTURE CONSORTIUM FOR AFRICA”:
26 July 2011
Modernization and restructuring works on the airport at Port-Gentil in Gabon are to start Friday August 5.In Libreville on July 20, Minister of Transport Julien Nkoghé Békalé signed several contracts with the companies responsible for the works, reports the daily news site "L’Union". Financed to the amount of 30 billion francs CFA (65.7 million dollars) by the Gabonese State and Total Gabon, the works concern the reconstruction of the runway, the construction of a security barrier around the airport and the renovation of all the car parks. The runway will also be enlarged, from 1900 to 2600 meters. Once completed, it will be able to accommodate aircraft of the type 737-800.The main purpose of these works is to bring the airport international status and so to participate in the economic development of the whole region.
The works should be completed by 2012, reports the newspaper Gabonews.


</doc>
<doc id="978752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978752" title="Nationale Regionale Transport">
Nationale Regionale Transport

Nationale Regionale Transport adalah maskapai penerbangan domestik yang berbasis di Libreville, Gabon. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Libreville.

Maskapai penerbangan ini masuk di dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa.


Armada Nationale Regionale Transport termasuk beberapa pesawat (per Juni 2009):




</doc>
<doc id="978759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978759" title="Sky Gabon">
Sky Gabon

Sky Gabon adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Internasional Libreville.

Sky Gabon melayani beberapa rute yaitu ():


</doc>
<doc id="978769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978769" title="Bank Negara Pakistan">
Bank Negara Pakistan

Bank Negara Pakistan (SBP) () adalah bank sentral di Pakistan. Sementara konstitusi, sebagai awalnya ditetapkan dalam Orde Bank Negara Pakistan 1948, tetap tidak berubah sampai 1 Januari 1974, ketika bank dinasionalisasi, ruang lingkup fungsinya yang jauh diperbesar. Hukum Bank Negara Pakistan 1956, dengan perubahan berikutnya, membentuk basis dari operasinya hari ini. Kantor pusat terletak di ibu kota keuangan Pakistan, Karachi dengan markas besar kedua di ibu kota negara, Islamabad.





</doc>
<doc id="978853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978853" title="Bilangan hampir sempurna">
Bilangan hampir sempurna

Dalam matematika, bilangan hampir sempurna (kadang-kadang juga disebut bilangan sedikit cacat atau bilangan kurang sedikit) adalah bilangan asli "n" sedemikian sehingga jumlah semua pembagi dari "n" (fungsi pembagi "σ" ("n")) sama dengan 2"n" - 1, jumlah dari semua pembagi tepat "n", "s" ("n") = "σ "("n") - ​​"n", maka menjadi sama dengan "n" - 1. Bilangan hampir sempurna yang diketahui merupakan pangkat 2 dengan eksponen non negatif . Oleh karena itu bilangan hampir sempurna ganjil yang satu-satunya diketahui adalah 2 = 1, dan bahkan bilangan hampir sempurna yang diketahui dari bentuk 2 untuk beberapa bilangan "k" positif, belum menunjukkan bahwa semua bilangan hampir sempurna terbentuk dari bentuk ini. Diketahui bahwa bilangan hampir sempurna ganjil lebih besar dari 1 akan memiliki minimal 6 faktor utama.

Jika "m" adalah bilangan hampir sempurna ganjil, maka merupakan bilangan Descartes. Terlebih lagi jika "a" dan "b" adalah bilangan bulat ganjil positif sehingga <math>b+3 dan juga dan keduanya merupakan bilangan prima, maka akan menjadi bilangan aneh ganjil.




</doc>
<doc id="978864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978864" title="English Football League">
English Football League

Liga Sepak Bola Inggris (), merupakan kompetisi liga yang menampilkan klub-klub sepak bola profesional dari Inggris dan Wales. Karena mendapat dukungan sponsor dari npower, maka nama resminya adalah npower Football League.

Didirikan pada tahun 1888 dan menjadi kompetisi liga nasional tertua di dunia sepak bola. Football League adalah tingkat teratas liga sepak bola di Inggris dari berdirinya pada abad ke-19 sampai tahun 1992, ketika 22 klub teratas memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer (berkurang menjadi 20 klub pada tahun 1995).

English Football League telah menjalin kerjasama dengan sponsor utama sejak tahun 1983. Beberapa sponsor telah menjalin kerja sama selama bertahun-tahun dan telah dikenal pada gilirannya sebagai Liga Canon, Liga Today, Liga Barclays, Liga Endsleigh, Liga Nationwide dan Liga Coca-Cola. Sponsor kali ini dimulai kerjasama pada tahun 2010 hingga tahun 2013.

Sejak tahun 1995 telah memiliki 72 klub yang dibagi merata menjadi tiga divisi, yang saat ini dikenal sebagai Football League Championship, Football League One, dan Football League Two. Promosi dan degradasi antara divisi adalah fitur utama Liga dan selanjutnya diperpanjang dengan Liga Primer, sehingga 3 klub teratas dari Championship akan bertukar tempat dengan 3 klub terendah di Liga Primer, dan klub-klub terbawah di Football League Two akan bertukar tempat dengan klub-klub teratas dari Football Conference, sehingga mengintegrasikan liga ke dalam sistem liga sepak bola Inggris. Meskipun pada awalnya kompetisi ini adalah untuk klub Inggris, namun saat ini beberapa klub dari Wales juga ikut berpartisipasi.

Selain sebagai badan pengatur kompetisi liga, mereka juga menyelenggarakan dua kompetisi piala sistem gugur yaitu, Piala Liga dan Trofi Liga.

Pusat operasional dari The Football League sebelumnya berbasis di Lytham St Annes. Saat ini pusat operasional terletak di Preston, Lancashire, sementara kantor komersial adalah di London.

Pada bulan Januari 1884, Preston North End bertanding dengan salah satu klub asal London Upton Park F.C. di ajang Piala FA. Setelah pertandingan Upton Park mengajukan protes kepada FA bahwa Preston adalah klub profesional, bukan tim amatir. William Sudell, sekretaris / manajer Preston North End mengakui bahwa pemainnya memang dibayar, tetapi berpendapat bahwa ini adalah biasa dan tidak melanggar peraturan. Namun, FA tidak setuju dan mengusir mereka dari kompetisi.

Sudell ingin meningkatkan kualitas tim dengan mengimpor pemain berkualitas dari daerah lain, juga termasuk beberapa pemain dari Skotlandia. Selain membayar mereka dengan uang untuk bermain bagi tim, Sudell juga mengharapkan mereka bekerja dengan motivasi tinggi di Preston.

Preston North End akhirnya bergabung dengan klub lain yang membayar pemain mereka, seperti Bolton Wanderers, Aston Villa dan Sunderland. Pada bulan Oktober 1884, klub-klub mengancam akan memisahkan diri FA. FA merespon dengan membentuk sub-komite, termasuk William Sudell, untuk melihat masalah ini lebih rinci.

Setelah sebelumnya melalui perdebatan panjang selama 4 tahun, maka pada tanggal 20 Juli 1885, FA akhirnya mengumumkan untuk melegalkan pemain sepak bola profesional yang dibayar oleh klub, dengan batasan tertentu. Klub diizinkan untuk membayar pemain asalkan mereka lahir atau pernah tinggal selama dua tahun dalam radius enam mil dari klub yang membayar mereka.

Keputusan untuk membayar pemain akan meningkatkan tagihan upah klub. Karena itu diperlukan untuk mengatur pertandingan lagi yang bisa dimainkan di depan orang banyak dengan jumlah yang besar. Pada tanggal 2 Maret 1888, William McGregor, Direktur Aston Villa mengirimkan surat ke pengurus klub Aston Villa, Blackburn Rovers, Bolton Wanderers, Preston North End, West Bromwich Albion dan Stoke F.C. untuk mengajak mereka bergabung mengatur pertandingan kandang dan tandang setiap musimnya.

John J. Bentley dari Bolton Wanderers dan Tom Mitchell dari Blackburn Rovers merespon usulan ini dengan sangat positif. Mereka menyarankan bahwa klub-klub lain harus diundang untuk pertemuan yang akan diadakan pada tanggal 23 Maret, 1888. Klub-klub itu antara lain Accrington, Burnley, Derby County, Notts County, Stoke F.C. (menjadi Stoke City pada tahun 1928), Wolverhampton Wanderers, Everton dan Old Carthusians harus diundang ke pertemuan.

Pertemuan pertama diadakan di Hotel Anderson London pada 23 Maret 1888 pada malam final Piala FA. Football League baru secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan selanjutnya di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League akan mulai pada bulan September tahun 1888.

Liga akhirnya bergulir pada tanggal 8 September 1888. Pada musim perdana ini liga diikuti 12 klub yang terbagi menjadi 6 klub dari Lancashire (Preston North End, Accrington, Blackburn Rovers, Burnley, Bolton Wanderers dan Everton) dan 6 klub dari Midlands (Aston Villa, Derby County, Notts County, Stoke, West Bromwich Albion dan Wolverhampton Wanderers). Sunderland tidak diikutsertakan karena klub lain di liga keberatan dengan biaya perjalanan dari timur ke utara. Selain itu McGregor juga ingin membatasi liga sampai dua belas klub. Oleh karena itu, permohonan untuk ikut serta dalam liga dari Sheffield Wednesday, Nottingham Forest, Bootle F.C. dan A.F.C.Darwen terpaksa ditolak.

Dalam liga ini setiap klub memainkan dua kali pertandingan, sekali di kandang dan sekali tandang. Sistem 2 poin diberikan untuk tim yang menang dan 1 untuk hasil imbang. Sistem poin ini tidak disetujui sampai setelah musim ini dimulai, usulan alternatif adalah satu poin untuk tim yang menang saja. Belum ada sistem promosi dan degradasi dalam liga pertama ini. Peraturan awalnya adalah 4 klub terbawah harus dipilih ulang untuk mengikuti liga musim berikutnya. Stoke adalah klub pertama yang tidak terpilih kembali, karena menempati urutan terbawah selama dua musim berturut-turut.

Preston memenangkan gelar liga pertama tanpa kekalahan, dan juga pada saat yang bersamaan menjadi juara Piala FA 1889, sehingga menjadi klub Inggris pertama yang meraih gelar ganda dalam satu musim. Preston mempertahankan gelar Liga pada musim berikutnya, meskipun mereka mengalami 4 kekalahan dari 22 penampilan mereka kali ini, dan mereka menjadi runner-up untuk tiga musim berikutnya. Stoke yang menempati posisi terbawah klasemen untuk dua musim pertama, tidak terpilih kembali pada tahun 1890 dan digantikan oleh Sunderland untuk musim 1890-91, yang kemudian memenangi gelar pada musim kedua mereka. Stoke terpilih kembali bersama dengan A.F.C. Darwen untuk musim 1891-92, dan anggota Liga telah berkembang menjadi 14 klub.

Pada tahun 1889 terjadi persiangan dalam penyelenggaraan liga di Inggris. Salah satu sebabnya adalah karena dibatasinya peserta Football League. Pada tahun ini 12 klub lain membentuk liga tersendiri yang bernama Football Alliance yang secara langsung menjadi pesaing dari Football League. Football Alliance dibentuk oleh 12 klub yang juga berasal dari daerah West Midlands membentang hingga ke daerah utara dan barat Inggris, dan beberapa klub yang berasal dari daerah Sheffield, Grimsby dan Sunderland.

Stoke yang tidak terpilih untuk mengikuti Football League pada tahun 1890 akhirnya bergabung dengan Football Alliance. Nottingham Forest yang permohonannya pernah ditolak untuk mengikuti Football League berubah pikiran dan akhirnya bergabung sebagai salah satu pendiri Football Alliance.

Persaingan ini tidak berlangsung lama, karena pada tahun 1892 setelah berlangsung selama 3 musim, Football Alliance dibubarkan dan klub-klub pesertanya bergabung dengan Football League yang kemudian membentuk divisi kedua.

Setelah berjalan selama 4 musim dengan hanya 1 divisi, maka mulai musim 1892-93 Football League mempunyai 2 divisi. Pada tahun 1892 dibentuk sebuah divisi yang bernama Divisi Kedua, divisi sebelumnya diberi nama sebagai Divisi Pertama. Divisi baru ini dibentuk untuk menampung klub-klub yang berasal dari Football Alliance. Nottingham Forest F.C., The Wednesday (kemudian menjadi Sheffield Wednesday) dan Newton Heath (kemudian menjadi Manchester United) ditambahkan ke Divisi Pertama baru, dan karena A.F.C. Darwen pada musim sebelumnya menempati posisi terbawah, maka tidak terpilih kembali untuk main di divisi pertama dan diikutsertakan kedalam divisi kedua baru, sehingga total divisi pertama menjadi 16 klub.

Divisi Kedua ini dimulai dengan 12 klub. Northwich Victoria, Burslem Port Vale (kemudian menjadi Port Vale, dari Liga Midland), Sheffield United (dari Liga Utara), Small Heath (dari Football Alliance), Grimsby Town (dari Football Alliance), Ardwick A.F.C (kemudian menjadi Manchester City, dari Football Alliance), Burton Swifts (dari Football Alliance), Bootle (dari Football Alliance), Lincoln City (dari Football Alliance), Crewe Alexandra (dari Football Alliance), Walsall Town Swifts (dari Football Alliance) dan Darwen (dari Divisi I) adalah klub-klub pendiri divisi kedua yang baru.

Pada musim 1893-94 Divisi II meningkat menjadi 15 klub dengan penambahan Liverpool dari Liga Lancashire, Middlesbrough Ironopolis dan Newcastle United dari Liga Utara, Rotherham Town dari Liga Midland, dan Woolwich Arsenal (kemudian menjadi Arsenal). Accrington meninggalkan Divisi I dan bergabung dengan Liga Lancashire dan Bootle mengundurkan diri dari Liga.

Musim 1894-95 berikutnya jumlah klub Divisi II bertambah lagi menjadi 16 klub dengan penambahan dan penggantian klub antara lain penambahan Bury dari Liga Lancashire, Leicester Fosse (kemudian Leicester City) dan Burton Wanderers (yang kemudian bergabung Burton Swifts) dari Liga Midland, sementara Northwich Victoria mengundurkan diri dan Middlesbrough Ironopolis dibubarkan.

Pada tahun 1895 Loughborough menggantikan Walsall Town Swifts di Divisi II. Kemudian pada tahun 1896 Blackpool dari Liga Lancashire dan Gainsborough Trinity dari Liga Midland menggantikan Burslem Port Vale dan Crewe Alexandra. Pada tahun 1897 Luton Town menggantikan Burton Wanderers.

Promosi dan degradasi otomatis antar divisi mulai diperkenalkan pada tahun 1898. Sistem sebelumnya adalah dengan mengadakan pertandingan tes () antara dua klub terbawah Divisi I dengan dua klub teratas klub dari Divisi II dan klub bagian bawah dari divisi lebih rendah kemudian diminta untuk mengajukan permohonan untuk pemilihan kembali ke Liga di akhir setiap musim.

Sistem dengan pertandingan tes tersebut dinilai banyak kelemahan dan tidak jujur, ketika Stoke dan Burnley berkolusi dalam pertandingan akhir untuk memastikan mereka berdua tetap di Divisi Pertama musim depan.

Berikut ini adalah sejarah perubahan logo dari The Football League
Football League mempunyai 72 klub anggota yang dikelompokkan menjadi tiga divisi: Football League Championship, Football League One, dan Football League Two (sebelumnya bernama "Football League First Division, Football League Second Division dan Football League Third Division"). Setiap divisi memiliki 24 klub, dan dalam setiap musim setiap klub bertanding 2 kali masing-masing di kandang dan tandang.

Klub mendapatkan tiga poin untuk menang, satu untuk hasil imbang, dan nol untuk yang kalah. Pada akhir musim, klub di bagian atas divisi mereka bisa memenangkan promosi ke divisi berikutnya yang lebih tinggi, sedangkan di bagian bawah dapat diturunkan dengan yang lebih rendah berikutnya. Di akhir kompetisi, tiga klub Championship teratas berhak promosi dari The Football League ke Liga Premier.

Football League juga menyelenggarakan dua kompetisi piala dengan sistem gugur yaitu Piala Liga dan Trofi Liga. Piala Liga mulai diperebutkan pada tahun 1960 dan terbuka untuk semua klub Football League dan Liga Primer dan pemenang dari piala ini yang memenuhi syarat dapat mengikuti Liga Eropa UEFA. Trofi Liga diperebutkan oleh klub-klub dari Football League One dan Football League Two.

Sejak tahun 1983 Football League telah mempunyai sponsor utama yang berhak menambahkan namanya di nama liga. Tercatat sudah ada tujuh sponsor utama.

Sementara itu untuk kompetisi piala liga dan trofi liga memiliki sponsor yang berbeda.

Klub yang meraih gelar ganda, juara liga dan Piala FA ditandai dengan huruf tebal.

Ketika Football League pertama kali dibentuk dengan 12 klub dan 1 divisi
Pada tahun 1892 Football League menampung 11 dari 12 klub yang berasal liga rival, setelah Football Alliance dibubarkan. Dibuat divisi kedua dan divisi sebelum diberi nama Divisi I
Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan (Liga Selatan dilanjutkan dengan klub yang tersisa). Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi III yang baru dibentuk. Grimsby Town, yang gagal dipilih kembali ke Divisi II musim sebelum dan digantikan oleh Cardiff City (dari Liga Selatan).
Setelah hanya satu musim, Liga diperluas lagi. Kali ini liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan, dan divisi baru dibentuk dengan nama Divisi III Utara. Grimsby Town dialihkan ke Divisi III Utara. Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II nasional pada setiap akhir musim.
Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV yang bersifat nasional.
Setelah beberapa klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III.
Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.

Pada akhir musim 2005-06, Reading mengakhiri liga dengan poin 106, memecahkan rekor sebelumnya yang diciptakan oleh Sunderland dengan 105 poin.

Sejak terpisah dari Liga Primer pada tahun 1992, pemenang gelar Liga Sepak Bola tidak lagi menjadi juara level teratas dalam sistem liga sepak bola Inggris.

Berikut ini adalah jumlah gelar juara yang diperoleh klub di setiap tingkatan dalam sistem piramida liga sepak bola Inggris, termasuk Liga Primer.

<br>


</doc>
<doc id="978940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978940" title="Ur">
Ur

Ur ( - secara harafiah berarti "api" atau "lidah api"; disebut juga "Ur-Kasdim" (," 'Ur Kasy·dim"; ) adalah sebuah kota kuno di daerah orang Kasdim (atau Babilonia) bagian selatan. Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, kota ini merupakan tempat asal Terah, ayah Abraham, dari mana Abraham kemudian berangkat ke tanah Kanaan atas perintah Allah. Diduga merupakan pusat penyembahan dewa bulan, Sin. Kota itu mempunyai dua buah pelabuhan yang dihubungkan pada teluk Persia oleh sungai Efrat, sehingga kota ini mempunyai kebudayaan tinggi dan sejarah yang makmur.

Ur menjadi kaya berkat perdagangannya dengan luar negeri. Sejak sekitar tahun 4300 SM, kota Ur sudah dihuni orang. Dalam saat berikutnya (sampai sekitar tahun 3400) bagian-bagian kota itu rusak karena air bah yang berlangsung selama waktu yang panjang ("lapisan air bah"). Daftar raja-raja Babilon kuno menghitung adanya tiga buah dinasti yang berkuasa. Dinasti ketiga (sekitar 2047-1939) termasuk yang paling penting: Ur mengambil-alih pimpinan politik di Mesopotamia selatan (dengan pimpinan pemerintahan pusat, puncak perkembangan literatur Sumer, bangunan-bangunan ibadat). Imigrasi bangsa Amori dan serangan pasukan Elam yang dahsyat membuat Ur tidak bernilai lagi.
Ur disebutkan 4 kali di dalam Alkitab Ibrani, dengan tambahan keterangan "Kasdim". Orang Kasdim sudah tinggal di daerah itu sebelum 850 SM, tetapi baru menjadi penguasa Ur sampai akhir abad ke-7 SM. Nama ini ditemukan di , , dan . Dalam Kitab Nehemia , sebuah kalimat menyinggung nama Ur merupakan pengulangan dari catatan Kitab Kejadian.

Kota kuno ini sudah mengalami penggalian yang teliti dan terbukti bahwa nama Ur-Kasdim () adalah suatu anakronisme dari zaman penjajahan Babel (Kasdim) sekitar abad ke-7 SM. Rumah Abraham ada di sini, sebelum ia pindah ke tanah Kanaan. Ia meninggalkan kenikmatan kota ini, untuk menjalani kehidupan nomad yang berbahaya dan keras. Di zaman modern banyak pula orang yang melakukan hal yang sama.



</doc>
<doc id="978941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978941" title="Elihu">
Elihu

Elihu (, 'Elihu, "Allah-ku ialah Dia") adalah nama laki-laki yang disebut-sebut dalam Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen. Ada beberapa orang yang bernama Elihu, di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="978952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978952" title="Rikako Hirata">
Rikako Hirata

Hirata mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.

Ia terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater pertama SKE48 Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung Teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.

Tim S dibentuk dari 16 anggota angkatan pertama pada bulan Maret 2009. Ia termasuk salah seorang di antara anggotanya, sekaligus ditunjuk sebagai pemimpin Tim S.

Singel ke-5 "Banzai Venus" yang dirilis 9 Maret 2011 merupakan pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota "senbatsu". Ia sebetulnya sudah pernah menjadi anggota "senbatsu" untuk singel perdana SKE48, "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009, namun semua anggota SKE48 diikutsertakan dalam singel tersebut.

Pada pertunjukan teater Tim S "Seifuku no Me" di Teater SKE48, 7 Agustus 2012, ia memutuskan untuk mengakhiri kariernya di SKE48 yang telah berlangsung empat tahun. Keputusan tersebut mengejutkan anggota lainnya, apalagi diumumkan bersamaan dengan perayaan ulang tahunnya yang kedua puluh tiga di atas panggung SKE48. Pengumuman lulusnya seorang anggota grup 48 selama ini belum pernah dilakukan bersamaan dengan perayaan ulang tahun anggota tersebut. Lulusnya Rikako Hirata adalah peristiwa pertama lulusnya seorang kapten tim dalam sejarah grup 48. Menurutnya setelah lulus, ia akan bekerja sebagai reporter di stasiun televisi lokal.

Pertunjukan teater "Seifuku no Me" 23 Oktober 2012 di Diamond Hall, Nagoya, merupakan pertunjukan kelulusannya dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya dilangsungkan di Diamond Hall karena Teater SKE48 sedang direnovasi. Ia secara resmi lulus dari SKE48 pada 30 November 2012. Acara bersalaman singel "Gingham Check" Tipe Teater di Makuhari Messe 1 Desember 2012 merupakan penampilan terakhirnya di hadapan penggemar SKE48.








</doc>
<doc id="978968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978968" title="SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta">
SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta

SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta adalah SMA Muhammadiyah yang berdiri pada tanggal 8 Mei 1979 yang bertepatan dengan 11 Jumadil Akhir 1399 H di SPG Muhammadiyah I Yogyakarta Jl. Kapten Tendean 41 Yogyakarta.

SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta (disingkat MUMA) berdiri pada tanggal 8 Mei 1979 yang bertepatan dengan 11 Jumadil Akhir 1399 H di SPG Muhammadiyah I Yogyakarta Jl. Kapten Tendean 41 Yogyakarta. Usaha merintis didirikannya Sekolah Menengah Atas khusus putri merupakan gagasan sekretaris PDM Majelis PPK Bapak Drs. Mustafa Kamal Pasha B.Ed dengan dukungan sementara koleganya telah tercetus pada tahun 1977. Dari awal berdiri sampai dengan tahun 2005 SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta merupakan satu-satunya SMA Muhammadiyah di Indonesia yang seluruh siswanya adalah putri.

Dengan dukungan moral PDM Majelis PPK Kotamadya Yogyakarta dengan izin Bapak Kepala Dikmenum serta pembinaan PWM Majelis PPK Provinsi DIY berdiri SMA Muhammadiyah 5 Puteri Yogyakarta.

Dalam peningkatan status, SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta dari hasil akreditasi oleh Team Akreditasi Kanwil Depdikbud Provinsi DIY maka SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta menerima SK No. 25/I.13.4/T.iK/1984, tanggal 5 Januari 1984 tentang status diakui. SK tersebut dibakukan oleh SK Dirjen Dikdasmen tanggal 30 Desember 1983 No. 665/07/Kep.I1984 tentang status diakui selama 5 (liam) tahun. Tahun 1984 dalam penerimaan mahasiswa baru melalui PMDK, SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta telah berhasil meloloskan seorang siswi yang menjadi juara dari kelas I hingga kelas III diterima di Universitas Jenderal Sudirman Purwokerto. Dan pada penerimaan baru melalui PBUD, juga berhasil meloloskan seorang siswi ke Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (UGM). Dalam perkembangannya pada tanggal 1 Februari 1989 SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta memperoleh status Disamakan dengan SK No. 001/C/Kep.I/1989.

Disamping bidang akademik, dalam berbagai kegiatan lomba baik yang diadakan oleh persyarikatan, Dikbud atau instansi lain, SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta tetap tegak berdiri dengan berbagai prestasi yang telah berhasil diraih.

Pada pelaksanaan akreditasi sekolah MUMA memperoleh predikat Terkreditasi A dari Badan Akreditasi Nasional pada tanggal 9 Maret 2005. Akredrasi tahun terakhir ditetapkan kembali meraih predikat terakreditas A pada tanggal 22 November 2008 oleh Badan Akreditasi Nasional dengan nilai 92,43.
Dalam perkembangannya mulai Tahun 2005 SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta menerima siswa putra putri.

Pendiri SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta adalah:

</div>

</div>

Kegiatan ekstrakurikuler yang terdapat di SMA 5 Muhammaditah Yogyakarta:

</div>



</doc>
<doc id="978971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=978971" title="Yuka Nakanishi">
Yuka Nakanishi

Ia mengikuti Audisi Kenkyūsei Angkatan 4 AKB48, dan termasuk 18 orang yang diterima sebagai siswi pelatihan pada 27 Mei 2007. Shizuka Oya, Amina Sato, Reina Fujie, dan Aki Deguchi termasuk di antara rekan seangkatannya di AKB48.

Kepindahannya ke SKE48 diumumkan pada konser AKB48 "Live DVD wa Deru Daroukedo, Yappari Nama ni Kagiruze! AKB48 Natsu Matsuri" di Hibiya Open-Air Concert Hall, 23 Agustus 2008. Pertunjukan "kenkyusei" di Teater AKB48, 26 Agustus 2008, merupakan penampilan terakhirnya sebagai siswi pelatihan AKB48. Namun setelah lulus dari AKB48, Nakanishi untuk sementara masih tampil di pertunjukan-pertunjukan teater AKB48 sebagai pengganti untuk anggota yang sedang berhalangan.

Nakanishi ikut serta pada singel perdana SKE48, "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009. Pada singel tersebut, semua anggota SKE48 ikut serta. Singel ke-4, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010 merupakan pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota "senbatsu" SKE48.

Setelah tidak masuk hitungan pada tiga pemilihan umum sebelumnya (2009, 2010, dan 2011), Yuka Nakanishi berada di peringkat ke-63 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota Future Girls, sekaligus berhak tampil dalam singel AKB48 "Gingham Check".





Network)
Broadcasting)




</doc>
<doc id="979006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979006" title="Segi tujuh">
Segi tujuh

Dalam geometri, segi tujuh (disebut juga dengan "heptagon") adalah sebuah poligon dengan tujuh sisi dan tujuh sudut. Dalam segi tujuh beraturan, panjang semua sisi dan besar semua sudut sama, setiap sisi bertemu pada sudut 5π / 7 radian, 128,5714286 derajat. Simbol Schläfli untuk bangun datar ini adalah {7}.

Segi tujuh ini juga kadang-kadang disebut sebagai septagon, menggunakan kata "sept-" (penghilangan bunyi dari "septua-", turunan kata Latin untuk awalan bilangan, dibandingkan dengan "hepta-", turunan kata Yunani untuk awalan bilangan) bersama dengan akhiran Yunani "-agon" yang berarti sudut.

Luas (L, atau Area / A) dari segi tujuh beraturan dengan panjang sisi "a" ditentukan dengan rumus:

Bentuk yang tepat, dimulai dari polinomial nol , ditentukan dengan rumus:

formula_2

di mana formula_3 merupakan bilangan imajiner.

Sebuah segi tujuh beraturan tidak dapat dibuat dengan jangka dan pengukur kelurusan sisi, tetapi dapat dibuat dengan menandai penggaris dan jangka. Jenis konstruksi ini disebut konstruksi Neusis. Bangun datar ini juga dapat dibuat dengan jangka, pengukur kelurusan sisi, dan sudut trisektor. Ketidakmungkinan pembuatan dengan pengukur kelurusan sisi dan jangka berikut dari pengamatan bahwa formula_4 adalah nol dengan merupakan kubik taktereduksi. Akibatnya polinomial ini merupakan polinomial minimal 2cos(), sedangkan derajat polinomial minimal untuk bilangan dapat dikonstruksi harus bilangan pangkat 2.

Sebuah aproksimasi yang layak untuk penggunaan praktis dengan kesalahan ≈ 0.2% ditunjukkan pada gambar. Misalkan "A" terletak pada keliling setengah lingkaran tersebut. Buatlah busur "BOC". Kemudian formula_5 memberikan perkiraan untuk tepi segi tujuh ini.

Sebuah segi tujuh beraturan dengan sisi formula_6 dapat ditulis dalam lingkaran diameter formula_7 dengan kesalahan kurang dari 0,00013%.

Aproksimasi ini lahir dari perkiraan rasional formula_8.

Dua jenis heptagram dapat dibangun dari segi tujuh beraturan, diberi label oleh simbol Schläfli {7/2}, dan {7/3}, dengan pembagi menjadi interval koneksi.

<br>Biru, {7/2} dan hijau {7/3} bintang segi tujuh di dalam segi tujuh merah.

Kerajaan Inggris saat ini (2011) memiliki dua koin heptagonal, potongan-potongan 50 p dan 20 p, dan Dollar Barbados juga berbentuk heptagonal. Koin euro 20 sen memiliki rongga yang ditempatkan dengan serupa. Sebenarnya, bentuk koin merupakan segi tujuh Reuleaux, sebuah segi tujuh lengkung untuk membuat kurva lebar konstan: sisi-sisi yang melengkung ke arah luar sehingga koin akan menggelinding lancar di mesin penjual. Uang logam Botswana pula dalam pecahan dari 2 Pula, 1 Pula, 50 Thebe, dan 5 Thebe juga berbentuk segi tujuh sisi kurva. Koin dalam bentuk segi tujuh Reuleaux yang beredar di Mauritius, UEA, Tanzania, Samoa, Papua Nugini, São Tomé dan Príncipe, Haiti, Jamaika, Liberia, Ghana, Gambia, Yordania, Jersey, Guernsey, Pulau Man, Gibraltar, Guyana, Kepulauan Solomon, Kepulauan Falkland, dan Saint Helena. 1000 Kwacha koin Zambia merupakan segi tujuh beraturan.

Koin 25 sen Brasil memiliki segi tujuh tertulis dalam piringan koin. Beberapa versi lama Lambang Georgia termasuk hari Soviet telah menggunakan heptagram {7/2} sebagai elemen.

Terlepas dari prisma segi tujuh dan antiprisma segi tujuh, tidak ada polihedron konveks seluruhnya terbuat dari poligon beraturan yang memiliki segi tujuh sebagai wajah.

Heptagon beraturan terdapat pada ubin pesawat hiperbolik, seperti terlihat pada proyeksi model piringan Poincaré ini:

Grafik lengkap K7 sering digambarkan sebagai segi tujuh teratur dengan semua 21 tepi terhubung. Grafik ini juga merupakan proyeksi ortografi dari 7 simpul dan 21 tepi 6-simpleks. 21 dan 35 simpul dari 6-simpleks diperbaiki dan tersearah dua juga merupakan proyek ortogonal pada segi tujuh beraturan.




</doc>
<doc id="979007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979007" title="Paran">
Paran

Paran (Ibrani, פארן - PARAN) adalah area padang gurun yang terletak di bagian timur laut jazirah Sinai, dengan Arabah di sebelah timur dan padang gurun Sur di sebelah barat.
Orang Israel tiba di padang gurun Paran sesudah tiga hari perjalanan ke utara dari gunung Sinai, dewasa ini tempat itu dikenal dengan nama Badit et-Tih yang berarti padang gurun pengembaraan. Dari padang gurun Paran, tepatnya dari KADESH (Ibrani, קדש - QADESY, dua belas pengintai diutus ke tanah Kanaan untuk mengumpulkan informasi. Kisah itu terjadi dua tahun sesudah bangsa Israel keluar dari Mesir.

Ketika Sarah mengusir Hagar meninggalkan Abraham, Hagar dan Ismael pergi dan tinggal di padang gurun Paran, tempat Allah menjaga dan memelihara mereka sesuai dengan janji-Nya.

Sarapan Pagi Biblika
Ensiklopedia Alkitab Masa kini


</doc>
<doc id="979027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979027" title="NGC 1187">
NGC 1187

NGC 1187 adalah sebuah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Eridanus. Galaksi ini berjarak 60 juta tahun cahaya dari bumi. Galaksi NGC 1187 ditemukan pertama kali oleh William Herschel, astronom asal Inggris. Beberapa data dalam citra ini diambil dari instrumen FORS1 yang terintegrasi dengan Very Large Telescope di Paranal Observatory di Chile.

NGC 1187 merupakan tuan rumah bagi dua supernova. Supernova pertama di NGC 1187 dilihat pada tahun 1982, diobservasi dari La Silla observatory ESO. Supernova itu dinamai SN 1882R. Sementara itu, supernova kedua ditemukan astronom amatir Afrika Selatan, Berto Monard dan terjadi tahun 2007. Supernova itu dinamai SN 2007Y.


</doc>
<doc id="979065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979065" title="The 2nd Law">
The 2nd Law

The 2nd Law adalah album studio keenam dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Album ini dirilis pada tanggal 28 September 2012 di Australia dan beberapa negara Eropa, kemudian 1 Oktober 2012 di negara-negara lain.

Muse masuk studio untuk mulai merekam album baru di bulan September 2011. Wolstenholme mengatakan kepada BBC Radio 1: "September dan Oktober, saat itulah kami akan masuk ke studio untuk mulai menulis album baru." Dalam sebuah wawancara dengan Billboard pada 18 Oktober 2011, manajer band Anthony Addis mengungkapkan bahwa Muse sudah mulai merekam album keenam mereka di London dan diperkirakan akan rilis pada Oktober 2012.

Dalam wawancara dengan majalah Kerrang! pada tanggal 14 Desember 2011, Wolstenholme menyatakan bahwa album Muse berikutnya akan menjadi "sesuatu yang sangat berbeda" dari album mereka sebelumnya. Dia juga mengatakan bahwa rasanya band seperti "menggambar sebuah garis di bawah masa-masa emas karier kami terdahulu." Hal itu terungkap melalui Tom Kirk di akun Twitter-nya bahwa komposer David Campbell yang telah bekerja sama dengan Radiohead, Paul McCartney, Beck dan Adele sedang membantu Matthew Bellamy menulis album. Dalam sebuah wawancara di edisi 2012 April dari NME, Bellamy mengatakan bahwa band memasukkan unsur musik elektronika, dengan pengaruh berasal dari duo French House Justice dan grup electronic rock Does It Offend You, Yeah?, serta masuknya pemain brass.

Pada tanggal 6 Juni 2012, Muse merilis sebuah trailer untuk album berikutnya, The 2nd Law, dengan hitungan mundur di website band menunjukkan tanggal rilis 17 September. Trailer menunjukkan The 2nd Law akan bergerak ke arah dubstep, yang disambut dengan reaksi beragam dari para penggemar. Pada tanggal 9 Agustus, Muse menyediakan lagu "The 2nd Law: Unsustainable" untuk fans yang pre-order album dari toko online mereka. Sampul album, diambil dari Human Connectome Project, menggambarkan peta jalur otak manusia, "melacak sirkuit dalam kepala kita dan bagaimana kita memproses informasi dengan terang, warna neon. "

Lagu "Survival" adalah lagu resmi untuk Olimpiade London 2012 yang dirilis di BBC Radio 1 pada tanggal 27 Juni.

Muse mengumumkan dalam website bahwa singel "Madness" dirilis pada tanggal 20 Agustus. Mereka juga mengumumkan perilisan album ditunda dari 17 September menjadi 1 Oktober 2012

Pada tanggal 7 Juni 2012, Muse mengumumkan tur Arena Eropa; leg pertama The 2nd Law Tour. Leg termasuk tanggal di Prancis, Spanyol dan Inggris serta negara-negara lain.




</doc>
<doc id="979071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979071" title="Angelica Bridges">
Angelica Bridges

Angelica Bridges () adalah aktris, model dan penyanyi asal Amerika Serikat. Gambar-gambarnya pernah tampil pada tahun 2001 edisi November majalah Playboy dan Angelica tampil sebagai model sampul pada edisi ini.



</doc>
<doc id="979081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979081" title="Shangyu">
Shangyu

Shangyu (Mandarin: 上虞) (pinyin: Shàngyú) adalah kabupaten-kota yang merupakan bagian dari prefektur tingkat kota shaoxing di timur laut dari provinsi Zhejiang Republik Rakyat Tiongkok. Pada tahun 2004 populasinya mencapai lebih dari 770.000 orang, yang asalnya 722,523 dari sensus penduduk pada tahun 2000. luas Shangyu kira-kira lima puluh kilometer dari utara ke selatan dan sekitar tiga puluh kilometer dari timur ke barat. luas tersebut satu perempat dari keseluruhan luas prefektur shaoxing. sebuah sungai menhalir ke utara melalui Shangyu.

Pusat kota shangyu yaitu Baiguan, Terletk di sungai Cao E (曹娥江) sungai mengalir dari perbukitan yang menyusun lebih dari separuh daerah,ke dalam tanah endapan datar berbatasan dengan teluk Hangzhou. di Sungai ini diadakan Cao E. untuk mengenang seorang gadis yang meninggal di sungai untuk mengambil jasad ayahnya (Cao Xu)ketika hadir dalam upacara untuk mengenang Wu Zixu yang sendirinya terkenal karena xiao, kuil cao'e (曹娥庙) dinamai demikian setelah seorang gadis berusia empat belas tahun yang menjadi terkenal di 143 sebelum masehi untuk kesetiaan berbakti pada kuil cao'e.

Baiguan terletak sekitar 28 kilometer sebelah timur pusat kota Shaoxing. Kereta api dari Hangzhou ke Ningbo melewati Baiguan, dan jalan raya super baru antara Hangzhou dan Ningbo skirt Baiguan. si Shangyu, Baiguan terletak di sebelah barat laut. Jalan raya Hangzhou-Ningbo (kebanyakan timur-barat) berpotongan dengan superhighway yang masuk ke selatan, melalui Wenzhou dan Fuzhou, lalu sampai ke Guangzhou.

Dinamai "Baiguan" (百官) "Bai" maksudnya "Seratus" dan "guan" berarti seorang pejabat layanan sipil kekaisaran. Kota ini menjadi terkenal karena menghasilkan banyak sarjana yang menjadi pejabat dengan melewati ujian kekaisaran layanan sipil.

Dalam legenda tragis dari The Butterfly Lovers, wanita muda itu dari Shangyu dan lelaki muda itu dari Shaoxing. Dua buku oleh Zhang Jin Huan (章 金焕) yang diterbitkan oleh Universitas Zhejiang dengan kesepakatan porselen (kebanyakan celadon) ​​diproduksi di Cao E Lembah Sungai di Shangyu dimulai pada dinasti Han timur:ShangYu Yue Kilns (上虞越窑)(2007) ISBN 978-7-308-05462-1, dan Yue Porcelain Gems (越瓷瑰宝)(2009) ISBN 978-7-308-06531-3.

Shangyu memiliki lebih dari seribu pabrik payung, ini terkonsentrasi di Songxia, sekitar delapan kilometer barat laut Baiguan.


</doc>
<doc id="979104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979104" title="Pasal 163 Indische Staatsregeling">
Pasal 163 Indische Staatsregeling

Pasal 163 Indische Staatsregeling (IS) adalah sebuah pasal yang mengatur pembagian golongan dihadapan hukum pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Pasal ini baru berlaku sejak Indische Staatsregeling mulai berlaku pada tahun 1926. Golongan masyarakat Indonesia pada waktu itu, melalui pasal ini, dibagi menjadi 3 golongan yaitu Golongan Eropa, Golongan Timur Asing, dan Golongan Indonesia (Bumiputera).
Pendefinisian golongan Eropa di depan hukum positif Hindia Belanda disusun pada ayat 2. Berdasarkan ayat ini, orang-orang Eropa, dihadapan hukum, adalah semua orang Belanda, semua orang non-Belanda yang berasal dari Eropa, semua orang Jepang, dan anak sah dari golongan Eropa yang diakui undang-undang.
Di dalam ayat ini, terlihat bahwa ada unsur asas kebangsaan, yaitu orang Belanda dan orang Jepang. Hal ini diperlukan karena orang Jepang berasal dari Asia. Orang Jepang dimasukkan ke dalam golongan Eropa karena pemerintah Belanda mengadakan perjanjian dagang dengan pemerintah Jepang pada tahun 1896, di mana salah satu perjanjiannya memuat bahwa seluruh orang Jepang dipersamakan kedudukannya dengan orang Eropa. Selain asas kebangsaan, asas keturunan juga menentukan masuk atau tidaknya seseorang dalam golongan ini.

Pendefinisan golongan Indonesia ditemukan pada ayat 3. Definisi golongan Indonesia dari ayat ini adalah orang-orang Indonesia asli (pribumi) atau golongan lain yang meleburkan diri. Golongan lain yang meleburkan diri adalah orang-orang bukan Indonesia asli, tetapi menjalani kehidupan meniru kehidupan orang pribumi dengan meninggalkan hukum asalnya. Wanita golongan lain yang menikah dengan orang Indonesia asli juga termasuk dalam golongan Indonesia asli.

Perumusan golongan Timur Asing dilakukan secara negatif. Diatur dalam ayat 4, orang-orang yang termasuk dalam golongan Timur Asing adalah golongan yang bukan termasuk dalam golongan Eropa maupun golongan Indonesia. Ayat ini dibuat secara negatif untuk memastikan tidak ada masyarakat yang terlewat dari penggolongan.


</doc>
<doc id="979121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979121" title="Selamatan">
Selamatan

Selametan adalah sebuah tradisi ritual yang dilakukan oleh masyarakat Jawa. Selametan juga dilakukan oleh masyarakat Sunda dan Madura. Selametan adalah suatu bentuk acara syukuran dengan mengundang beberapa kerabat atau tetangga . Secara tradisional acara syukuran dimulai dengan doa bersama, dengan duduk bersila di atas tikar, melingkari nasi tumpeng dengan lauk pauk.

Praktik upacara selametan sebagaimana yang diungkapkan oleh Hildred Geertz tersebut pada umumnya dianut oleh kaum Islam Abangan, sedangkan bagi kaum Islam Putihan (santri) praktik selametan tersebut tidak sepenuhnya dapat diterima, kecuali dengan membuang unsur-unsur syirik yang menyolok seperti sebutan dewa-dewa dan roh-roh. Karena itu bagi kaum santri, selamatan adalah upacara doa bersama dengan seorang pemimpin atau modin yang kemudian diteruskan dengan makan-makan bersama sekadarnya dengan tujuan untuk mendapatkan keselamatan dan perlindungan dari Allah Yang maha Kuasa.

Slametan dilakukan untuk merayakan hampir semua kejadian, termasuk kelahiran, kematian,pernikahan, pindah rumah, dan sebagainya. Geertz mengkategorikan mereka ke dalam empat jenis utama:

Slametan berasal dari kata slamet (Arab: salamah) yang berarti selamat, bahagia, sentausa. Selamat dapat dimaknai sebagai keadaan lepas dari insiden-insiden yang tidak dikehendaki. Sementara itu, Clifford Geertz slamet berarti "ora ana apa-apa" (tidak ada apa-apa)

Upacara slametan merupakan salah satu tradisi yang dianggap dapat menjauhkan diri dari mala petaka. Slametan adalah konsep universal yang di setiap tempat pasti ada dengan nama yang berbeda. Hal ini karena kesadaran akan diri yang ³lemah´ di hadapan kekuatan-kekuatan di luar diri manusia.



</doc>
<doc id="979173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979173" title="Danau Khanka">
Danau Khanka

Danau Khanka (Rusia: о́зеро Ха́нка; Tionghoa: 兴凯湖) merupakan sebuah danau yang terletak di Rusia dan Cina. Danau ini memiliki luas 4.190 km². Danau ini terletak 49 km dari Jixi, Heilongjiang.

Danau ini membeku pada bulan Desember hingga Maret.



</doc>
<doc id="979216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979216" title="RegionAir">
RegionAir

RegionAir adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di port-Gentil, Gabon. Maskapai penerbangan ini fokus kepada penerbangan regional di Afrika Tengah dan Barat. RegionAir bekerja secara ketat sebagai sebuah maskapai penerbangan untuk perusahaan di industri minyak dan gas dan tidak menjual tiket untuk masyarakat umum.


Armada RegionAir yaitu:


</doc>
<doc id="979253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979253" title="NGC 19">
NGC 19

NGC 19 adalah galaksi spiral di rasi bintang Andromeda. NGC 19 sering keliru dengan NGC 21.

NGC 19 ditemukan pada tanggal 20 September 1885 oleh astronom Amerika Lewis A. Swift.



</doc>
<doc id="979259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979259" title="Dataran Tinggi Minangkabau">
Dataran Tinggi Minangkabau

Dataran Tinggi Minangkabau atau juga disebut Darek adalah wilayah pegunungan yang terletak di bagian tengah Bukit Barisan dengan tiga puncak tertinggi yang dijuluki sebagai puncak Tri Arga. Wilayah yang kini menjadi bagian dari provinsi Sumatra Barat ini terdiri dari tiga lembah utama atau juga disebut luhak, yaitu: Luhak Agam, Luhak Limopuluah, dan Luhak Tanah Data. Wilayah ini merupakan kampung halaman bagi orang Minangkabau; mereka menyebutnya sebagai Alam Minangkabau.

Di wilayah ini diketahui telah terbentuk banyak kerajaan setidaknya sejak abad ke-7, mulai dari Kerajaan Malayu, Kerajaan Dharmasraya, hingga Kerajaan Pagaruyung. Besar kemungkinan budidaya padi sawah awalnya berkembang di Minangkabau jauh sebelum bermuncul di bagian lain di pulau Sumatra, bahkan mendahului kontak kebudayaan asing yang besar. Sejumlah prasasti yang ditemukan di Minangkabau tercatat sebagai peninggalan Adityawarman (1347–1375).

Belanda mulai mengeksploitasi cadangan emas di Minangkabau sekitar tahun 1680-an. Pada awal abad ke-19, pedagang-pedagang Eropa termasuk Belanda mendominasi perdagangan di Minangkabau. Belanda juga membatasi aktivitas pedagang Minangkabau yang menuju pantai timur pulau Sumatra, dan mengalihkannya menuju pelabuhan di pantai barat antara tahun 1820 sampai 1899, yang menyebabkan produksi padi mengalami penurunan tajam.


</doc>
<doc id="979277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979277" title="Jessica Diana Kartika">
Jessica Diana Kartika

Jessica Diana Kartika () merupakan konsultan feng shui untuk logo yang mengkhususkan diri dalam menggabungkan desain komunikasi visual yang modern dengan Feng Shui, terutama dalam mendesain logo.

Berbagai karyanya telah mendapatkan apresiasi dan digunakan oleh berbagai perusahaan baik nasional maupun internasional. Bersama dengan Mas Dian, MRE yang merupakan pakar Feng Shui terkemuka di Indonesia, menulis buku Feng Shui Untuk Logo. Buku ini merupakan buku pertama yang membahas fengshui untuk logo di Indonesia.

Selain itu Jessica Diana Kartika juga merupakan pendiri dan pemilik perusahaan Feng Shui Untuk Logo, yang bergerak dalam bidang desain logo perusahaan menggunakan konsep Feng Shui dan merupakan pelopor pertama dan satu-satunya di Indonesia yang memadukan ilmu desain dengan Feng Shui Setelah sukses dengan buku pertamanya yang berjudul Feng Shui Untuk Logo. Bersama dengan Rudyant Siswanto Wijaya , Jessica menulis buku seri visual asset yang berjudul 

Karya-karyanya juga telah mengharumkan bangsa dengan memenangkan penghargaan baik lokal maupun international, antara lain:


</doc>
<doc id="979301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979301" title="Alone (lagu SISTAR)">
Alone (lagu SISTAR)

"Alone" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Lagu ini dirilis pada 12 April 2012 oleh Starship Entertainment.

Pemberitahuan resmi comeback SISTAR diungkapkan melalui fan-cafe resmi SISTAR pada 31 Maret. Tiga hari setelah pengumuman, 2 potongan video dari "Alone" dirilis.

Dari 4 sampai 9 April, video teaser para anggota dirilis. Mulai dari Hyorin, Bora, Soyou & Dasom. Foto jaket resmi dari album diungkapkan pada 5 April. Pada 7 April, video dan foto teaser Hyorin dirilis.

Lagu ini dirilis di situs musik digital pada 12 April 2012. Video musik dirilis dihari yang sama.

Lagu ini diambil dari EP pertama mereka yang berjudul "Alone" yang ditulis oleh Brave Brothers.

Pada 28 Juli 2012, lagu ini di remix oleh DJ Smells dan dimasukkan ke album spesial "Loving U".

Promosi dimulai pada 12 April 2012 di "Mnet M! Countdown". Lagu ini juga dipromosikan diberbagai acara musik seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Lagu "Lead Me" digunakan sebagai penampilan minggu comeback. Mereka mendapatkan penghargaan kedua di "KBS Music Bank" pada 27 April dan ketiga pada 4 Mei. Lagu ini juga memenangkan 2 penghargaan mutizen di "SBS Inkigayo" pada 29 April dan 6 Mei.

Lagu ini debut di #1 di Chart Singel Gaon. "Alone" langsung memuncak di berbagai chart musik online seperti, Naver Music, Melon, Mnet, Soribada, Bugs, Olleh Music dan Dosirak setelah perilisan.

"Alone" sudah nomor 1 di Gaon dua minggu berturut-turut, juga telah berhasil menetapkan rekor sebagai album abadi terpanjang di chart Billboard ‘K-Pop Hot 100‘.




</doc>
<doc id="979311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979311" title="Gaon Chart">
Gaon Chart

Gaon Chart adalah chart rekor nasional Korea Selatan. Dikompilasi oleh Korea Music Content Industry Association dan disponsori oleh Kementerian Korea Selatan Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata, dengan tujuan untuk membuat grafik nasional untuk Korea mirip dengan Billboard dan tangga lagu Oricon. Dimulai pelacakan penjualan sejak awal 2010. Secara resmi diluncurkan pada bulan Februari 2010 dengan acara peluncuran diadakan pada 23 Februari 2010 di The Westin Chosun Hotel di Seoul. Peluncuran ini juga termasuk upacara pemberian kecil, yang diberikan kepada girlband Girls' Generation dengan artis top Januari dan boy band Super Junior dengan album terbaik tahun 2009.

Ini awalnya dimulai pada tahun 2009 untuk penjualan bulanan singel teratas, dan telah diperluas untuk mengandung singel mingguan dan penjualan album. Chart dirilis setiap hari Jumat.

Pada bulan Februari 2011, menerbitkan informasi tentang penjualan album baik online dan offline tahun 2010, termasuk rincian rinci dari data grafik online dan pertama kalinya bahwa penjualan album secara off-line dirilis sejak 2008 ketika Music Industry Association of Korea berhenti mengumpulkan data.

Ada dua grafik utama: Gaon Album Chart dan Gaon Single Chart. Daftar tangga lagu 'penjualan, internasional seniman-seniman penjualan domestik dan penjualan secara keseluruhan gabungan dalam format mingguan, bulanan dan akhir tahun.

Gaon Album Chart peringkat penjualan album fisik, termasuk album mini. Hal ini sesuai dari data offline yang diberikan oleh label rekaman dan distributor: Loen Entertainment, Mnet Media, SM Entertainment, Sony Music Korea, Universal Music Korea, dan Warner Music Korea.
Gaon Single Chart menempati urutan terlaris non-fisik, penjualan musik digital terdaftar sebagai konten streaming, download, musik latar, nada dering, karaoke dan single grafik menggabungkan secara keseluruhan, tetapi tidak termasuk penyiaran radio dan versi berbeda dari sebuah lagu terdaftar sebagai entri terpisah. Hal ini sesuai dari data online yang disediakan oleh web penyedia layanan berbasis musik: Bugs, Dosirak, Melon, Mnet dan Soribada.




</doc>
<doc id="979317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979317" title="Saluran pankreas">
Saluran pankreas

Saluran pankreas adalah saluran yang menghubungkan antara pankreas dan duodenum. Saluran/duktus pada pankreas ada dua macam, yaitu duktus pankreatis wirsungi dan santorini. Saluran ini berfungsi untuk membawa produk enzim yang di produksi oleh pankreas menuju duodenum. Saluran pankreas akan bergabung dengan saluran empedu kemudian memasuki duodenum melalui ampulla hepatopancreas. Saluran pankreas aksesoris, yaitu saluran pankreas yang lebih kecil daripada saluran pankreas utama akan mengosongkan isinya langsung pada duodenum yang terletak pada sisi proksimal saluran utama.


</doc>
<doc id="979321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979321" title="Daftar album nomor satu Gaon Album Chart pada 2010">
Daftar album nomor satu Gaon Album Chart pada 2010

Gaon Album Chart adalah sebuah tangga rekaman Korea Selatan yang memeringkatkan album dan album mini berpenjualan terbaik di Korea Selatan. Ini adalah bagian dari Gaon Music Chart, yang diluncurkan pada Februari 2010. Datanya dikompilasikan oleh Kementerian Budaya, Olahraga dan Pariwisata dan Asosiasi Industri Konten Musik Korea berdasarkan pada penjualan album fisik mingguan dan bulanan oleh enam distributor Korea Selatan besar: LOEN Entertainment, S.M. Entertainment, Sony Music Korea, Warner Music Korea, Universal Music dan Mnet Media.

Pada 2010, terdapat 40 album nomor satu pada tangga lagu mingguan. 2PM, dan Girls' Generation memuncaki tangga lagu tersebut dengan masing-masing tiga album berbeda, melebihi bintang lainnya. Di tangga lagu bulanan, Girls' Generation menjadi nomor satu sebanyak empat kali dengan tiga album berbeda, melebihi bintang lainnya. Secara keseluruhan, album "Bonamana" karya Super Junior menjadi album berpenjualan terbaik Gaon Album Chart pada tahun 2010, yang terjual 200,193 salinan. Album berpenjualan terbaik tertinggi kedua adalah "Oh!" karya Girls' Generation yang terjual 197,934 salinan; sebuah versi pengemasan ulang berjudul "Run Devil Run" terjual 136,851 salinan. Girls' Generation menjual album berpenjualan terbaik Korea Selatan pada tahun 2010 dengan 334,785 unit terjual untuk kedua album tersebut.



</doc>
<doc id="979322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979322" title="NGC 21">
NGC 21

NGC 21 (juga dikenal sebagai NGC 29) adalah galaksi spiral di rasi bintang Andromeda.

Galaksi NGC 21 ditemukan pada tanggal 26 November 1790 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel. Dan Lewis A. Swift mengamati galaksi ini pada tanggal 20 September 1885. Pengamatan ganda pada awalnya tidak diketahui, dan sebagai akibatnya adalah bahwa galaksi ini terdaftar sebagai dua nomor katalog: NGC 21 (Swift) dan NGC 29 (Herschel).



</doc>
<doc id="979328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979328" title="Tabel pelangi">
Tabel pelangi

Tabel pelangi adalah tabel-pencarian terkomputasi-sebelumnya yang digunakan untuk memngembalikan fungsi Kriptografi hash. Umumnya digunakan untuk meng-"crack" hash kata sandi. Tabel digunakan dalam mengembalikan bentuk polos dari kata sandi yang terdiri dari karakter tertentu dengan panjang sekian.

Hal ini merupakan contoh praktis dari penukaran ruang-waktu menggunakan waktu pemrosesan komputer yang kurang saat biaya dari penyimpan lebih dibandingkan dengan mengkalkulasi setiap hash untuk setiap percobaan, atau waktu pemrosesan yang lebih dan penyimpan yang kurang dibandingkan dengan sebuah tabel-pencarian sederhana dengan satu entri setiap hash.

Penggunaan fungsi kunci turunan yang menerapkan kriptografi garam membuat serangan ini jadi sulit dilakukan.

Tabel pelangi merupakan perbaikan dari algoritme yang lebih sederhana sebelumnya, karya Martin Hellman yang menggunakan inversi hash dengan mencari rantai pre-terkomputasi hash.


</doc>
<doc id="979330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979330" title="Daftar album nomor satu Gaon Album Chart pada 2011">
Daftar album nomor satu Gaon Album Chart pada 2011

Gaon Album Chart adalah sebuah tangga rekaman Korea Selatan yang memeringkatkan album dan album mini berpenjualan terbaik di Korea Selatan. Ini adalah bagian dari Gaon Music Chart, yang diluncurkan pada Februari 2010. Datanya dikompilasikan oleh Kementerian Budaya, Olahraga dan Pariwisata dan Asosiasi Industri Konten Musik Korea berdasarkan pada penjualan album fisik mingguan dan bulanan oleh enam distributor Korea Selatan besar: LOEN Entertainment, S.M. Entertainment, Sony Music Korea, Warner Music Korea, Universal Music dan Mnet Media.

Pada 2011, terdapat 44 album yang meraih peringkat satu pada tangga lagu mingguan. Girls' Generation, Big Bang, dan JYJ memuncaki tangga lagu tersebut dengan masing-masing tiga album berbeda, melebihi aktris lainnya. CNBLUE, Kim Hyun-joong, dan Super Junior masing-masing memiliki dua album nomor satu di tangga lagu tersebut. Tangga lagu terpanjang yang dijalankan di tangga lagu mingguan di nomor satu adalah "The Boys" karya Girls' Generation dan "Mr. Simple" karya Super Junior; keduanya bertahan selama empat pekan di puncak tangga lagu tersebut. Di tangga lagu bulanan, TVXQ, dan Big Bang memiliki album nomor satu terbanyak, dengan masing-masing dua. "The Boys" karya Girls' Generation memuncaki tangga lagu bulanan untuk tiga bulan berturut-turut dari Oktober sampai Desember.

Secara keseluruhann, album Girls' Generation "The Boys" adalah album berpenjualan terbaik Gaon Album Chart pada tahun 2011, terjual 385,348 salinan. Untuk album "The Boys", Girls' Generation meraih dua penghargaan di Mnet Asian Music Awards 2011: Artis Tahun Ini, dan Grup Perempuan Terbaik. Album berpenjualan tertinggi kedua adalah "Mr. Simple" karya Super Junior yang terjual 343,348 salinan; sebuah versi pengemasan ulang berjudul "A-CHa" terjual 129,894 salinan. Super Junior menjual album berpenjualan terbaik Korea Selatan tahun 2011 dengan 479,329 unit terjual untuk kedua album tersebut dan memenangkan Album Cakram Tahun Ini di Golden Disk Awards, Album Tahun Ini di Mnet Asian Music Awards pada 2011.



</doc>
<doc id="979337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979337" title="Daftar album nomor satu Gaon Album Chart pada 2012">
Daftar album nomor satu Gaon Album Chart pada 2012

Gaon Album Chart adalah sebuah tangga rekaman Korea Selatan yang memeringkatkan album dan album mini berpenjualan terbaik di Korea Selatan. Ini adalah bagian dari Gaon Music Chart, yang diluncurkan pada Februari 2010. Datanya dikompilasikan oleh Kementerian Budaya, Olahraga dan Pariwisata dan Asosiasi Industri Konten Musik Korea berdasarkan pada penjualan album fisik mingguan dan bulanan oleh enam distributor Korea Selatan besar: LOEN Entertainment, S.M. Entertainment, Sony Music Korea, Warner Music Korea, Universal Music dan Mnet Media.

Secara keseluruhan, album Super Junior "Sexy, Free & Single" menjadi album berpenjualan terbaik Gaon Album Chart tahun 2012, terjual 356,431 salinan. Super Junior juga menjual album berpenjualan terbaik tahun 2012 dengan album standar "Sexy, Free & Single" dan album pengemasan ulang "SPY" terjual sebanyak 480,622 unit secara keseluruhan. Grup tersebut memenangkan penghargaan Album Tahun Ini di Mnet Asian Music Awards 2012, Album Tahun Ini (Peringkat ke-3) di Gaon Chart Music Awards ke-2, Disk Daesang dan Disk Bonsang di Golden Disc Awards ke-27 dan Disk Bonsang di Penghargaan Musik Seoul ke-22.



</doc>
<doc id="979343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979343" title="Daftar bulanan lagu nomor satu tahun 2009 (Korea Selatan)">
Daftar bulanan lagu nomor satu tahun 2009 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberi peringkat lagu terbaik di Korea Selatan. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap bulan.


</doc>
<doc id="979354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979354" title="As Long as You Love Me (lagu Justin Bieber)">
As Long as You Love Me (lagu Justin Bieber)

"As Long as You Love Me" adalah lagu dari artis rekaman asal Kanada, Justin Bieber, dari album studio ketiganya, "Believe" (2012). Lagu ini diproduseri oleh Rodney Jerkins dan Andre Lindal. Lagu ini ditulis oleh Rodney Jerkins, Andre Lindal, Nasri Atweh, Sean Anderson dan Bieber. Lagu ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2012 sebagai singel promosi dari album ini.


</doc>
<doc id="979359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979359" title="Barra brava">
Barra brava

Barra brava adalah nama untuk kelompok pendukung terorganisir dari tim sepak bola di Amerika Latin. Gaya mendukung mereka sangat mirip dengan ultras dan hooligan. Aksi mereka termasuk berdiri sepanjang pertandingan, bernyanyi dan perilaku antusias lainnya. Fenomena ini berasal dari Argentina pada 1950-an, tetapi menyebar ke Uruguay pada 1960-an dan ke seluruh Amerika Latin kemudian. Di Brasil, kelompok yang sama bernama "torcida" di Meksiko, istilahnya bisa jadi "barras" dan "porras."

Di negera ini, terdapat kelompok pendukung terbesar, terkuat dan paling terorganisir di seluruh dunia.

Meskipun di Argentina semua barras bravas dianggap berbahaya, badan keamanan (polisi, tentara, dsb) percaya bahwa kelompok barras bravas dengan jumlah anggota terbanyak dan paling keras adalah para suporter Independiente, diikuti para "barras" pendukung Chacarita Juniors, Boca Juniors dan River Plate.

Di Brazil, para barras hanya memainkan peran utama di bagian selatan negara itu. Di tempat lain, "torcida organizadas" (pendukung terorganisir) memiliki dominasi kuat. Meskipun tidak mendukung tanpa syarat, mereka cenderung 'lebih adil' dengan diri mereka sendiri, mendukung tim hanya bila layak. Kelompok barra terbesar di Brazil berasal dari negara bagian Rio Grande do Sul: "Geral do Gremio."



</doc>
<doc id="979371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979371" title="Bardan Nadi">
Bardan Nadi

Sutrisno Sastrokusumo (1912-17 April 1947) atau lebih dikenal dengan Bardan Nadi adalah seorang pejuang Kalimantan Barat.

Sutrisno Sastrokusumo lahir di Magelang, Jawa Tengah pada tahun 1912. Ayahnya bernama Raden Suratman Nadi Sastrosasmito dari Solo dan ibunya bernama Sarifah dari Sedayu. Keluarga Nadi tinggal di lingkungan keraton Solo. Ayahnya Bardan Nadi direkrut oleh Belanda sebagai kepala pasukan. Nadi dan ayahnya sering berpindah tempat dari Magelang, Semarang, Aceh, Bogor, Jakarta, Pontianak dan Ngabang.

Pertama-tama, ia bersekolah di HIS, kemudian dilanjutkan di Sekolah Pertama. Sifat dan tata krama Bardan Nadi yang sangat berbeda dengan anak-anak lainnya membuat orang tua teman sepermainannya memberikan nama tambahan “Bardan” kepadanya. Bardan dalam bahasa Arab berarti sejuk.

Pada 1936, ia bersama pemuda Landak yang bernama Surya Wirawan membuat sebuah partai bernama Parindra.

Pada tahun 1947, ia dibawa ke Penjara Sui. Jawi untuk diadili. Keputusan menyatakan ia harus dihukum mati. Maka, ia dibunuh dengan cara ditembak dengan 12 peluru pistol.


</doc>
<doc id="979410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979410" title="King Air Charter">
King Air Charter

King Air Charter adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Lanseria, Afrika Selatan.

Armada King Air Charter terdiri dari beberapa pesawat (pada Maret 2008):




</doc>
<doc id="979413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979413" title="Uncle Petros and Goldbach's Conjecture">
Uncle Petros and Goldbach's Conjecture

Uncle Petros and Goldbach's Conjecture adalah sebuah novel tahun 1992 oleh penulis Yunani Apostolos Doxiadis.

Ini menyangkut interaksi seorang pemuda dengan paman tertutup, yang berusaha untuk membuktikan bahwa setiap jumlah yang lebih besar dari dua adalah jumlah dari dua bilangan prima, yang merupakan masalah matematika yang belum terpecahkan terkenal yang disebut Konjektur Goldbach. Novel yang tidak biasa membahas masalah matematika dan beberapa sejarah matematika.

Sebagai aksi publisitas, penerbit (Bloomsbury USA di Amerika Serikat dan Faber and Faber di Inggris) mengumumkan hadiah $ 1 juta untuk siapa saja yang membuktikan Konjektur Goldbach dalam waktu dua tahun penerbitan buku tersebut pada tahun 2000. Tidak mengherankan, mengingat sulitnya masalah, hadiah tidak diklaim.



</doc>
<doc id="979423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979423" title="Haruichi Shindō">
Haruichi Shindō


Gibson


Fender


lainnya
















(ISBN 978-4-7897-2658-0 dirilis pada 1 Januari 2006) "Jitaku ni te" - Sony Magazine

(ISBN 978-4-344-01821-1 dirilis pada 15 Mei 2010) "Toki no O" - Gentosha

(ISBN 978-4-838-72925-8 dirilis pada 1 September 2017) "THE RULES" - Magazine House



</doc>
<doc id="979460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979460" title="Final Piala Champions Eropa 1985">
Final Piala Champions Eropa 1985

Final Piala Champions Eropa 1985 merupakan pertandingan final Piala Champions Eropa yang digelar pada 29 Mei 1985 di Brussels, Belgia mempertemukan Juventus F.C. melawan Liverpool F.C.. Pertandingan ini dimenangkan oleh Juventus dengan skor 1-0. Namun disisi lain, beberapa saat sebelum pertandingan ini terjadi sebuah tragedi memilukan ketika terjadi bentrokan antara kelompok pendukung dari kedua tim yang menewaskan 39 pendukung Juventus.


</doc>
<doc id="979489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979489" title="Aki Deguchi">
Aki Deguchi

Ia mengikuti Audisi Pertama Kenkyūsei AKB48 (Angkatan 4), dan termasuk 18 orang yang diterima sebagai siswi pelatihan pada 27 Mei 2007. Shizuka Oya, Amina Sato, Reina Fujie, dan Yuka Nakanishi termasuk di antara rekan seangkatannya di AKB48.

Pada pertunjukan teater Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou", 26 November 2007, ia mengumumkan untuk lulus dari AKB48 dengan alasan ingin melanjutkan kuliah. Namun ia tidak bisa melupakan cita-citanya menjadi penyanyi. Deguchi kembali mengikuti audisi, kali ini Audisi Anggota Pendiri SKE48. Ia termasuk di antara 22 orang yang lolos audisi pada 31 Juli 2008.

Deguchi terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater pertama SKE48 Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung Teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008. Ketika Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater, termasuk Aki Deguchi.

Seri drama televisi "Mousou Deka!" yang dibintangi anggota SKE48 adalah pengalaman pertamanya berakting. Perannya sebagai salah seorang detektif bersama-sama dengan Jurina Matsui, Rikako Hirata, dan Haruka Ono. Drama televisi tersebut ditayangkan 12 Januari 2011 hingga 30 Maret 2011 di Tokai Television Broadcasting.

Ia tidak lagi terpilih sebagai anggota "senbatsu" sejak singel perdana "Tsuyoki Mono yo" yang melibatkan seluruh anggota SKE48.

Pada 13 Maret 2014, ia mengumumkan kelulusannya dan resmi lulus dari SKE48 pada 29 April 2014.









</doc>
<doc id="979526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979526" title="Masjid Raya Al Munawwar Ternate">
Masjid Raya Al Munawwar Ternate

Masjid Raya Al Munawwar adalah sebuah Masjid di Ternate , provinsi Maluku Utara. Merupakan Masjid yang dibangun oleh Pemerintah kota Ternate di bibir pantai kota itu. Masjid yang begitu menawan dipandang dari laut, dengan dua menaranya yang memang dibangun di laut, memberikan pemandangan yang begitu indah. Masjid Raya Al Munawwar kini menjadi "landmark" kota ternate

Mulai dibangun pertengahan tahun 2003 dengan dana APBD (Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah) hampir senilai 48 miliar rupiah. Mulai dipakai pertama kali tanggal 6 Agustus 2010 dengan Sholat jum’at berjamaah sekaligus takbir akbar menyambut bulan suci ramadhan 1431H, meskipun belum keseluruhan pembangunan masjid selesai di kerjakan. Wali kota Ternate, Syamsir Andili Turut hadir dalama acara tersebut bersama ribuan ummat Islam Kota Ternate dan sekitarnya.

Pembangunan Masjid Al-Munawwar ini sempat mengalami keterlambatan yang mengakibatkan Pemerintah Kota Ternate memberikan teguran kepada pelaksana pembangunan dan mewajibkan mereka membayar ganti rugi sebesar lima ratus juta rupiah sebagai rekomendasi dari hasil audit BPK (Badan Pemeriksa Keuangan) tahun 2007.

Masjid dibangun di atas lahan seluas 6 Hektar, dengan luas masjid nya sendiri mencapai 9512 meter persegi, dirancang untuk menampung 15.000 jamaah sekaligus. Hal yang wajar mengingat kota Ternate memang bervisi sebagai kota Madani dengan penduduk 650 ribu jiwa lebih dan 95% penduduknya beragama Islam. Pembangunan masjid ini memakan waktu selama tujuh tahun dari tahun 2003 hingga tahun 2010.

Masjid Raya Al Munawwar dilengkapi dengan 4 menara setinggi 44 meter, dua dari menara tersebut memang dibangun di laut. Sesuai dengan Permendagri Nomor 45 Tahun 2007, Masjid Al Munawwar termasuk kategori bangunan monumental dengan spesifikasi khusus. Di mana beberapa bahan bangunan masjid seperti keramik dan lampu didatangkan langsung dari Turki.


</doc>
<doc id="979537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979537" title="Kanako Hiramatsu">
Kanako Hiramatsu

Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar. Pertunjukan teater SKE48 dimulai pada 6 Oktober 2008, dibawakan oleh 16 anggota "senbatsu" teater. Namun Hiramatsu tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu", dan masih dipersiapkan sebagai siswi pelatihan.

Bersamaan dengan lulusnya Kirara Suzuki pada 24 November 2008, Hiramatsu dinaikkan statusnya menjadi anggota "senbatsu" pada 29 November 2008. Ketika Tim S dibentuk pada bulan Maret 2009, anggotanya diambil dari anggota "senbatsu" teater termasuk Kanako Hiramatsu.

Ia terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-4 "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010. Sejak itu, Hiramatsu selalu terpilih sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyi lagu unggulan pada singel-singel SKE48, mulai dari singel kelima "Banzai Venus" (9 Maret 2011) hingga singel kedelapan "Kataomoi Finally" (25 Januari 2012). Namun ia mengalami cedera fraktur tulang kaki kanan akibat terjatuh di jalan pada 8 Maret 2012. Dalam pengumuman yang dikeluarkan 11 Maret 2012, manajemen SKE48 memberi cuti kepada Hiramatsu selama enam minggu hingga betul-betul sembuh. Sebagai akibatnya, ia tidak ikut serta dalam konser besar "SKE Senyou Gekijou wa Aki Made ni Dekiru no ka?" di Nippon Gaishi Sports Plaza, 14-15 April 2012. Ia juga tidak ikut dalam singel ke-9 "Aishiteraburu!" yang dirilis 16 Mei 2012.

Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Hiramatsu bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei" 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.









</doc>
<doc id="979552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979552" title="Test Pack">
Test Pack

Test Pack adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 September 2012. Film ini disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi oleh Reza Rahadian dan Acha Septriasa.

Rahmat (Reza Rahadian) dan Tata (Acha Septriasa) adalah pasangan suami-istri kelas menengah. Rahmat seorang psikolog dan Tata bekerja di perusahaan periklanan. Mereka sudah 7 tahun menikah, tetapi belum dikaruniai anak. Secara personal, keinginan Tata untuk memiliki anak lebih besar dari Rahmat. Ia beranggapan jika mereka berdua bisa tetap hidup berdua, itu cukup bagi Rahmat. Namun, Tata merasa kehadiran seorang anak adalah wajib.

Shinta (Renata Kusmanto) adalah seorang super model Indonesia yang mendunia. Reputasi, citra, dan profesionalismenya sangat baik dan tinggi. Tidak banyak yang tahu bahwa Shinta baru bercerai dari suaminya, Heru (Dwi Sasono), karena Shinta didiagnosa tidak dapat memberikan anak. Patah hati dan kesepian, Shinta berusaha memendamnya dengan kesibukan modeling dan menempati rumah baru. Di saat yang sama dia teringat akan mantan pacar terdahulu yang Shinta pernah tinggalkan, yaitu Rahmat.

Rahmat dan Tata berobat ke dokter Peni (Oon Project Pop). Tata mulai tidak stabil akibat hormon yang disuntik untuk kesuburan. Sang dokter baru menyadari bahwa ada satu tahap prosedur invitro yang tidak sengaja terlewatkan, yaitu tes kesuburan sperma Rahmat, dan mendapati hasilnya bahwa Rahmat mandul. Rahmat menyembunyikan hasil tes ini dari Tata. Rahmat yang hatinya hancur tidak dapat membahagiakan istri, bingung mencari teman yang dapat berbagi rahasia ini. Shinta adalah orang senasib dengan Rahmat. Rahmat curhat kepada Shinta. Tata menemukan rahasia kemandulan Rahmat. Meski marah, Tata masih bingung bagaimana dia harus bersikap.

Tata mulai marah tidak terkendali ketika mengetahui bahwa Rahmat menghabiskan waktunya bersama Shinta. Rahmat menyatakan bahwa kekurangan dirinya tidak mungkin dapat Tata rasakan. Tata memutuskan untuk bercerai. Tata memutuskan untuk mengambil tawaran pekerjaan di luar negeri. Rahmat akhirnya memutuskan untuk mengejar Tata. Dari kolega Tata, Rahmat tahu bahwa Tata sedang dalam perjalanan ke bandar udara. Rahmat mengejar Tata sampai bandar udara dan menemukan bahwa pesawat Tata telah pergi.




</doc>
<doc id="979555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979555" title="Tanah Surga... Katanya">
Tanah Surga... Katanya

Tanah Surga... Katanya adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 15 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Herwin Novianto. Film ini dibintangi oleh Aji Santosa dan Fuad Idris.

Hasyim, mantan sukarelawan Konfrontasi Indonesia Malaysia tahun 1965 hidup dengan kesendiriannya. Setelah istri tercintanya meninggal, ia memutuskan untuk tidak menikah dan tinggal bersama anak laki-laki satu-satunya yang juga menduda Haris dan dua orang anak Haris bernama Salman dan Salina. Hidup di perbatasan Indonesia Malaysia membuat persoalan tersendiri, karena masih didominasi oleh keterbelakangan dalam pembangunan dan pertumbuhan ekonomi. Masyarakat perbatasan harus berjuang setengah mati untuk mempertahankan hidup mereka, termasuk keluarga Hasyim, tetapi kesetiaan dan loyalitasnya pada bangsa dan Negara membuat Hasyim bertahan tinggal.

Haris anak Hasyim, memilih hidup di Malaysia karena menurutnya Malaysia jauh lebih memberi harapan bagi masa depannya. Dia juga bermaksud mengajak seluruh keluarga pindah ke Malaysia termasuk bapaknya. Astuti, seorang guru sekolah dasar di kota datang tanpa direncanakannya. Ia mengajar di sekolah yang hampir roboh karena setahun tidak berfungsi. Tak lama berselang dr. Anwar, seorang dokter muda datang ke daerah itu, karena tidak mampu bersaing sebagai dokter professional di kota. Salman dan Salina gembira hatinya karna kedatangan guru Astuti dan dr. Anwar, yang oleh penduduk dikenal dengan sebutan dokter intel.Baru diketahui bahwa Hasyim mengidap penyakit yang membahayakan bagi hidupnya dan dokter intel mengharapkan Hasyim di bawa pengobatan yang lebih layak .Salman berusaha memenuhi kebutuhan di perjalanannya 400 ringgit adalah uang yang diperlukan. Suatu hari ketika Salina bersama Ayah kandungnya berada di Malaysia,Sakit yang di diderita Hasyim kambuh, Salmanpun bingung dan memanggil dokter intel. Salman dan dr. Intel membawa Hasyim kerumah sakit ketika di perjalanan bensin yang ada pada deasel perahu yang ditumpangi habis. ketika dipertengahan Hasyim meninggal.



</doc>
<doc id="979556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979556" title="Kenapa Harus Inul?">
Kenapa Harus Inul?

Kenapa Harus Inul? adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Sabtu, 28 Juni 2003 hingga tamat hari Sabtu, 4 Desember 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Inul Daratista, Irgy Ahmad Fahrezy, Chintami Atmanegara, Torro Margens, Anwar Fuadi dan Renita Sukardi. Jumlah episodenya adalah 32.

Sinetron ini diproduksi oleh Lenza Film.



</doc>
<doc id="979563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979563" title="Ailee">
Ailee

Amy Lee (Nama Korea: Lee Yejin; Hangul: 이예진; Hanja: 李藝真, ) atau lebih dikenal dengan nama panggung Ailee ( adalah seorang penyanyi Korea-Amerika di bawah label rekaman YMC Entertainment di Korea Selatan dan Warner Music di Jepang. Ia merilis singel pertamanya, "Heaven", pada tanggal 8 Februari 2012.

Ailee dibesarkan di New Jersey, Amerika Serikat, dan memulai karier menyanyi sebagai YouTuber. Sebelum debut di industri K-pop, Ailee berada di bawah naungan Muzo Entertainment di Amerika. Setelah pindah ke Korea Selatan pada tahun 2010, ia berhasil lulus audisi dan menjadi artis untuk YMC Entertainment. Ia berperan dalam drama serial KBS "Dream High 2" sebelum debut resminya. Ia kini telah merilis tiga album mini dan satu album studio.

Ailee telah menerima banyak penghargaan di antaranya Best New Artist Award di MelOn Music Awards, Golden Disk Awards, Gaon Chart K-Pop Awards dan Seoul Music Awards. Ia juga menerima penghargaan Best Newcomer dan dua penghargaan Best Female Vocal Performance di Mnet Asian Music Awards untuk "U&I" dan "Singing Got Better". Ailee memenangkan Best Original Soundtrack di Korea Drama Awards ke-7 untuk OST serial drama "Fated to Love You", "Goodbye My Love".

Ailee lahir di Denver, Colorado pada tanggal 30 Mei 1989 dan dibesarkan di New Jersey. Ia lulus dari Scotch Plains Fanwood High School dan melanjutkan di jurusan komunikasi di Pace University, namun harus berhenti untuk mengejar karier musiknya. Ia mulai dikenal sejak ia membuat saluran YouTube sendiri bernama "aileemusic". Pada tahun 2010 ia pindah ke Korea Selatan untuk mengikuti audisi, ia menyanyikan lagu Resignation milik Big Mama dan langsung diterima saat itu juga.

Sebelum debut K-popnya, Ailee adalah seorang seniman di bawah label Muzo Entertainment, sebuah agensi independen berbasis di New York dan New Jersey, di mana ia berkolaborasi bersama beberapa artis seperti JohnnyPhlo serta rapper Dechiper. Selama hari-hari pelatihannya di bawah YMC Entertainment, ia tampil dalam lagu Wheesung berjudul "They Are Coming" yang dirilis pada tanggal 9 Oktober 2011. Ailee juga muncul dalam lagu Decipher, "Catch Me If You Can" yang juga menampilkan Jay Park. Ailee tampil bersama Jay Park, Art of Movement, Johnnyphlo, Decipher, dan Clara C di "projectKorea III" di Rutgers University pada tahun 2010.

Pada 13 September 2011, Ailee bersama Wheesung tampil pada episode khusus Chuseok "Singer and Trainee" di stasiun MBC. Kehadiran Ailee di panggung langsung dirasakan oleh penonton yang merasa kagum karena ia tampil layaknya penyanyi profesional, meskipun ia belum memulai debutnya secara resmi. Setelah penampilan solonya menyanyikan lagu "Halo" milik Beyonce, penyanyi BMK menyatakan, "Kemana pun ia pergi, ia memiliki potensi untuk menjadi bintang besar." Setelah para juri selesai menilai semua orang, Ailee memenangkan tempat pertama.

Pada tanggal 6 Februari 2012, teaser video musik untuk lagu debut Ailee, "Heaven", dirilis. "Heaven" ditulis dan dibuat oleh Wheesung. Dan pada 9 Februari 2012, Ailee merilis lagu dan video musik untuk lagunya tersebut yang menampilkan Gi Kwang dari grup musik Beast. Kemudian Ailee melakukan debut panggung untuk "Heaven" di M.net "M! Countdown" pada tanggal 9 Februari 2012 dan di SBS Inkigayo pada tanggal 11 Februari. Hanya satu bulan setelah debut, ia mendominasi Penghargaan Musik Cyworld pada bulan Februari dan memenangkan dua penghargaan untuk “Song of the Month” serta “Rookie of the Month“. Cyworld Digital Music Awards berdasarkan pada Tangga Musik Cyworld dan pemenangnya ditentukan dari artis atau grup dengan penjualan tertinggi setiap bulannya.

Pada 22 Februari 2012, ia merilis lagu soundtrack "Superstar" untuk Dream High Season 2 bersama dengan Hyorin Sistar dan Jiyeon T-ara.

Pada bulan Maret, Ailee membuat penampilan pertamanya dalam acara "Immortal Song 2" di KBS dengan menyanyikan lagu tahun 1967 dari Patti Kim berjudul “Light and Shadow”. Pada episode 19 Mei spesial ‘Park Jin-young', Ailee menampilkan lagu debut Park Jin-young berjudul “Don’t Leave Me“. Ia mengalahkan Lee Haeri Davichi dengan selisih 1 poin, 418 dan 419 untuk Ailee. Kemudian pada episode 30 Juni, "Immortal Song 2" menampilkan komposer Yoon Il Sang. Ailee menyanyikan lagu "Fate" dari Lee Seung Chul dan kembali menang dengan 402 suara. Pada bulan Agustus, diumumkan bahwa untuk sementara Ailee akan meninggalkan acara tersebut karena ingin fokus untuk album mendatangnya yang dijadwalkan akan dirilis pada bulan Oktober. Namun terdapat kemungkinan ia akan kembali ke "Immortal Song 2". Ia melakukan pentas terakhirnya pada 6 Agustus dan episode tersebut disiarkan pada 1 September. Ailee bersama dengan Han Seok Joon membawakan ABU Radio Song Festival 2012 di KBS Concert Hall, Seoul, Korea Selatan pada 11 Oktober 2012.

Pada 16 Oktober, Ailee merilis album mini pertamanya, "Invitation" dengan “I’ll Show You“ (보여줄게) sebagai lagu utama serta video musik yang dibintangi oleh G.O MBLAQ. Album mini tersebut berisi 6 lagu dan diproduksi oleh beberapa produser seperti Kim Do Hoon, Lee Hyun Seung, Park Guentae, Double Sidekick, Wheesung, dan menampilkan beberapa artis lainnya seperti Verbal Jint, Swings dan Simon D. Pada 18 Oktober, Ailee "comeback" dengan membawakan "I'll Show You" di M! Countdown. Pada 23 November, ia mampu membawa pulang trofi kemenangan pertamanya di program musik ("Music Bank") mengalahkan Gangnam Style Psy.

Pada 4 Juli 2013, Ailee mengumumkan bahwa ia akan merilis album mini keduanya berjudul "A's Doll House" pada 12 Juli 2013. Singel album, "U&I", menempati posisi teratas tangga lagu Korea setelah 4 jam rilis dan habis terjual di hampir semua toko kaset di Korea pada hari pertama rilis. Pada 4 Agustus 2013, terungkap bahwa Ailee akan membuat debut di Jepang dengan singel "Heaven" di bawah Warner Music Japan. Pada 14 September diumumkan bahwa Ailee akan merilis singel digital "Higher" berkolaborasi dengan pianis Yiruma dan dua hari kemudian, "Higher" dirilis online.

Pada 16 Desember 2013, dikatakan bahwa Ailee akan membuat "comeback" pada Januari 2014 setelah absen selama 6 bulan. Menurut juru bicara YMC, ia saat ini mengatur jadwalnya dan perencanaan "comeback"-nya. Ailee akan bersatu kembali dengan mentornya, Wheesung, yang juga memproduksi "Heaven". Lagu utama untuk album terbarunya berjudul "Singing Got Better" (노래 가 늘었 어) yang digambarkan sebagai rock ballad lembut yang disempurnakan dengan suara khas Ailee.

Sebuah "teaser" video musik dirilis pada tanggal 2 Januari. Baik video musik maupun lagu digital dirilis pada tanggal 6 Januari. Dalam video musik tersebut juga menampilkan Lee Joon MBLAQ. "Singing Got Better" meraih #1 di tangga lagu utama Korea seperti Mnet, Bugs, Olleh, Soribada, Naver Music, Daum Music, dan Genie.

Pada 16 September, diumumkan bahwa Ailee akan segera "comeback" melalui akun Twitter resmi YMC Entertainment. Pada 21 September, "teaser" untuk singel "Don't Touch Me" dirilis. Lagu ini ditulis oleh Min Yun-jae, Jakops, dan Ailee. Video musik dirilis pada 25 September. Kemudian pada hari itu, promosi untuk album "Magazine" pun dimulai. Album ini menempati posisi 2 di Gaon Single Chart. Ia memenangkan trofi pertama untuk "Don't Touch Me" pada 5 Oktober 2014 di SBS Inkigayo.

Pada 30 Juni 2015, Ailee merilis "Johnny" sebagai kontribusinya untuk proyek hari jadi yang ke-10 tahun Brave Brothers.

Pada 4 Juli, Ailee menggelar konser solo pertamanya berjudul "Fatal Attraction" di Olympic Hall di Olympic Park, Seoul. Konser ini dihadiri oleh 4,500 orang.

Pada 20 September, melalui akun Twitter resmi YMC Entertainment diumumkan bahwa Ailee akan segera "comeback" dengan album studio pertama. Sebuah "teaser" video dari singel utamanya, "Mind Your Own Business" (너나 잘해) dirilis di saluran Youtube 1theK pada 22 September. Album studio yang berjudul "VIVID" ini dirilis pada 30 September 2015. Ia memenangkan trofi pertama di program musik Show Champion pada 7 Oktober 2015.




</doc>
<doc id="979564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979564" title="Gara-Gara Inul">
Gara-Gara Inul

Gara-Gara Inul adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Sabtu, 3 Juli 2004 hingga tamat hari Sabtu, 25 September 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Inul Daratista, Denny Malik, Titiek Puspa, Tamara Geraldine dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="979585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979585" title="Kebun Binatang Pematang Siantar">
Kebun Binatang Pematang Siantar

Taman Hewan Pematangsiantar (THPS) atau sebelumnya dikenal juga sebagai Kebun Binatang Siantar dan Kebun Binatang Pematangsiantar, adalah kebun binatang yang terletak di kota Pematangsiantar. Kebun binatang ini resmi dibuka untuk umum pada tanggal 27 November 1936 dengan luas areal sekitar 4.5 hektare. THPS berlokasi di Jalan Gunung Simanuk-Manuk Kota Pematangsiantar, Provinsi Sumatra Utara. Sampai saat ini THPS masih mempertahankan statusnya sebagai kebun binatang yang terlengkap dan terbaik di wilayah Sumatra Utara. Koleksi satwa dan popularitasnya bahkan mengalahkan Kebun Binatang Medan dengan luas yang berpuluh kali lebih besar daripada THPS dan merupakan kebun binatang terbesar di wilayah Sumatra Utara yang terletak di ibu kota provinsi Sumatra Utara, Kota Medan. Meskipun dengan berbagai keterbatasan seperti sempitnya ruang yang tersedia, kurangnya pendanaan serta pemahaman untuk proyek peremajaan eksibisi hewan, namun melalui usaha perawatan hewan yang cukup baik, THPS cukup berhasil dalam menjalankan peranannya sebagai lembaga konservasi serta dapat digolongkan sebagai salah satu kebun binatang yang terbaik di antara kebun binatang yang ada di Indonesia. Taman Hewan Pematangsiantar mengantongi izin berupa Surat Keputusan Menteri Kehutanan dengan Nomor. SK.84/Menhut-II/2007 yang dikeluarkan pada tanggal 15 Maret 2007.

Pematangsiantar sebagai sebuah kota transit dan perkebunan yang penting sejak masa Penjajahan Belanda membuat Kota pematangsiantar sebagai salah satu kota yang paling cepat perkembangannya karena letaknya yang strategis menghubungkan antara Pantai Timur Sumatra dengan Hinterland Wilayah Pegunungan Tapanuli. Lokasi yang strategis membuat Pematangsiantar menjadi salah satu Pusat Pemerintahan kolonial di Sumatra Utara. Pematangsiantar dengan letaknya yang strategis cukup ramai dilalui Lalu Lintas perdagangan serta pengembangan usaha manufaktur hasil komoditas Perkebunan dan juga usaha perkebunan sehingga kota Pematangsiantar cukup makmur dan banyak menarik berbagai kaum pendatang seperti suku Batak Toba dan Tapanuli, Suku Jawa, pendatang Etnis Tionghoa dan tentu saja Kaum Kolonial Belanda serta pengusaha sipil asal Eropa. Dengan jumlah penduduk golongan Eropa yang cukup signifikan jumlahnya maka berbagai sarana dan fasilitas selayaknya Kota Modern lainnya pada zaman kolonial seperti jalan raya dan jembatan, aliran listrik, air bersih, Permukiman Khusus Eropa, Sekolah, Rumah Ibadah dan Jalur Kereta Api pun dibangun di Pematangsiantar.

Taman Hewan Pematangsiantar bermula dari kegemaran Dr. Coonrad seorang pecinta hewan dari kaum Kolonial Belanda akan dunia Zoologi. Hingga pada tanggal 27 November 1936, riwayat THPS pun bermula dengan diresmikannya sebuah Taman Zoologi dan Botani di atas sebidang tanah seluas 4.5 Ha yang terletak di wilayah Kota Pematangsiantar oleh Dr. Coonrad. Dr. Coonrad yang memprakarsai berdirinya Taman Zoologi dan Botani pertama di Kota Pematangsiantar kemudian sekaligus menjabat sebagai pimpinan pertama dari Komunitas Pecinta Zoologi dan Botani dan Taman Zoologi dan Botani tersebut di Kota Pematangsiantar. Menjalani masa awal kemerdekaan Indonesia, Pada bulan Juni 1956 di situs Taman Zoologi dan Botani yang didirikan oleh Dr. Coonrad tersebut didirikan pula sebuah Museum Zoological oleh Prof. Dr. F. J. Nainggolan yang diresmikan oleh Ibu Rahmi Hatta Ibu Wakil Presiden RI kala itu Ir. Mohammad Hatta. Selama beberapa waktu nama Taman Zoologi dan Botani Kota Pematangsiantar disebut juga sebagai Kebun Binatang Pematangsiantar. Kebun Binatang Pematangsiantar merupakan kebun binatang ke empat tertua di Indonesia yang masih bertahan setelah Kebun Binatang Surabaya, Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan di Bukittinggi dan Kebun Binatang Bandung.Seiring dengan perjalanannya THPS yang pada saat itu masih bernama Kebun Binatang Pematangsiantar berada di bawah pengelolaan Pemerintah Daerah, namun ironis, selama di bawah pengelolaan Pemda kondisi Kebun Binatang Pematangsiantar tersebut ternyata tidak dapat lagi memenuhi harapan masyarakat karena berbagai keterbatasan dan kesulitan pengelolaan serta kisruh internal. Kebun Binatang Pematangsiantar saat itu mengalami berbagai masalah seperti kondisi hewan yang tinggal sedikit dan tidak terawat, kondisi situs yang sudah tua, kurang terawat dan sangat memprihatinkan keadaannya. Berdasarkan inisiatif Pemda dan masyarakat maka sejak tanggal 1 September 1996, Kebun Binatang Pematangsiantar yang sebelumnya dikelola oleh Pemda diambil alih pengelolaannya oleh PT. Unitwin Indonesia Medan perusahaan pihak Swasta yang dipimpin oleh seorang Pengusaha Nasional dan Pencinta Lingkungan Hidup Bapak DR. H. Rahmat Shah. Di bawah pengelolaan swasta Kebun Binatang Pematangsiantar kemudian diubah namanya menjadi Taman Hewan Pematangsiantar (THPS) dengan alasan penggunaan kata kebun binatang kurang etis untuk diperdengarkan kepada khalayak.

Taman Hewan Pematang Siantar sebagai sebuah Lembaga Konservasi sampai saat ini mengkonservasi beragam jenis satwa yang terdiri dari koleksi Mamalia sebanyak 201 ekor dari 51 spesies, koleksi Aves 455 ekor dari 113 spesies, dan koleksi Reptil 59 ekor dari 19 spesies. Jumlah keseluruhan satwa koleksi yang dikonservasi di dalam THPS totalnya mencapai sebanyak 715 ekor yang terdiri dari 183 spesies. Sampai saat ini jumlah koleksi yang terdapat di THPS terus bertambah karena THPS memiliki kebijakan konservasi dan penangkaran satwa yang dapat terbilang sukses. THPS dalam menjalankan peranannya sebagai lembaga konservasi sudah memiliki kemampuan yang mandiri dalam melestarikan satwa dan berhasil dalam menangkar satwa yang termasuk langka seperti Siamang, Harimau Putih dan Harimau Sumatra. Selain itu THPS juga kerap menerima sumbangan hewan yang ditangkap oleh masyarakat atau hewan hasil buruan dan peliharaan warga. Diantaranya THPS pernah menerima buaya pemangsa manusia yang tertangkap warga di Kabupaten Labuhan Batu.

Taman Hewan Pematangsiantar juga memiliki beberapa koleksi yang terbilang unik dan tiada duanya di Indonesia, seperti keberadaan seekor Buaya yang dipercaya merupakan Buaya Darat tertua yang berhasil bertahan hidup dalam asuhan manusia dalam Kebun Binatang. Buaya Sinyulong (false gharial) yang telah berumur 76 tahun terhitung pada tahun 2012 tersebut sudah ditampung di Taman Hewan Pematangsiantar sejak berdirinya kebun binatang tersebut pada tahun 1936. Selain keberadaan Buaya Tertua dalam penangkaran, THPS juga memiliki koleksi unik berupa Liger yang murni merupakan hasil penangkaran sendiri oleh THPS, sekaligus menjadikan THPS merupakan satu-satunya kebun binatang di Indonesia yang sukses dalam menangkar Liger, Mamalia Karnivora yang berjenis kucing besar hasil Perkawinan Silang antara Singa dengan Harimau.

Untuk mendukung keberadaan Taman Hewan Pematang Siantar sebagai sarana hiburan, konservasi dan edukasi, THPS dilengkapi pula dengan unit pusat karantina hewan, rumah sakit hewan dan sebuah Museum Zoologicum dengan koleksi berupa hewan mati yang telah diawetkan dengan menggunakan cairan Formalin. Koleksi museum berasal dari berbagai jenis satwa yang berasal dari dalam dan luar negeri dan mencapai jumlah ± 250 spesies. Koleksi dalam museum zoologi ini berasal dari sumbangan warga, hewan yang mati karena berumur tua atau sakit, dan hasil sumbangan sang pemilik THPS, DR. H. Rahmat Shah yang dahulu kerap mengikuti perburuan satwa legal Big Game di zona berburu dari berbagai belahan dunia. DR. H. Rahmat Shah juga memiliki Museum Zoologi sejenis, yaitu Rahmat's Gallery yang terletak di Kota Medan dengan koleksi yang lebih lengkap dan ruang eksibisi yang lebih luas daripada Museum Zoologi THPS.

Taman Hewan Pematangsiantar juga sempat mendapat kontroversi karena disinyalirkan terlibat dalam praktik pertukaran hewan secara ilegal antar kebun binatang di Indonesia. THPS disorot karena secara tiba-tiba memiliki koleksi berupa 2 ekor Komodo dan beberapa hewan langka lainnya seperti Singa Afrika dan Zebra. Namun pada akhirnya tudingan ini dapat dimentahkan dan tidak dapat dibuktikan oleh penuduhnya karena THPS dapat membuktikan bahwa hewan-hewan tersebut murni adalah Hibah dari Taman Safari Indonesia Cisarua, Bogor dan Taman Margasatwa Ragunan, Jakarta untuk THPS.

Masalah yang dialami oleh Taman Hewan pematangsiantar adalah masalah yang masih lazim menimpa Kebun Binatang di seluruh Indonesia pada umumnya seperti masalah kebersihan karena kurangnya kesadaran pengunjung dalam menjaga kebersihan kebun binatang dengan membuang sampah sembarangan. Masalah kesehatan hewan juga cukup memprihatinkan karena masih ada pengunjung yang masih melempari hewan dengan berbagai macam sampah dan sembarangan memberi makan hewan. THPS juga menderita masalah klise soal kesejahteraan hewan yang kerap menimpa kebun binatang di penjuru Indonesia akibat kondisi kandang hewan yang terdapat di THPS sebagian besar masih berupa kandang model menagerie. Bahkan keadaan beberapa di antaranya sudah kurang layak, seperti terlalu sempit dan kurang menyerupai habitat asli si hewan sehingga hewan yang mendiaminya terlihat mengindikasikan gejala stress. Berdasarkan pemantauan, sebagian hewan besar di THPS seperti Harimau dan Singa juga Beruang menunjukkan gejala gangguan Stereotypical Behavior seperti kerap mondar-mandir dan tatapan mata yang kosong.
Sebagai sebuah kebun binatang yang populer dan hampir selalu ramai dikunjungi masyarakat dari berbagai penjuru, tampak sekali penataan letak dan tata estetika THPS menjadi kurang estetis. Dengan semakin bertambahnya jumlah hewan akan tetapi lahan yang tersedia sangat kurang, ditunjang pula dengan keberadaan beberapa sarana warung makan yang cukup banyak (terdapat sekitar 4 kantin di areal THPS) dan arena bermain untuk anak dan kolam renang di dalam areal kebun binatang yang sempit. THPS tampaknya masih lebih berorientasi kepada fungsi Kebun binatang sebagai pusat hiburan masyarakat karena di dalamnya juga terdapat cukup banyak areal hiburan yang diperuntukkan untuk anak-anak yang mengunjungi kebun binatang tersebut. Hal ini tentu bertentangan dengan fungsi utama sebuah kebun binatang modern yang lebih memfokuskan kepada fungsi konservasi hewan dan mengutamakan kesejahteraan dan terlindunginya hak-hak hewan dengan meminimalisir pula polusi suara yang mungkin sekali timbul dengan keberadaan area hiburan tersebut.




</doc>
<doc id="979611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979611" title="Paralimpiade Musim Panas 2012">
Paralimpiade Musim Panas 2012

Paralimpiade Musim Panas 2012, secara resmi bernama XIV Paralympic Games adalah ajang Paralimpiade ke-14 yang diselenggarakan pada tanggal 29 Agustus sampai 9 September 2012. Ajang ini diselenggarakan di London, Britania Raya, setelah kota tersebut terpilih sebagai tuan rumah Paralimpiade dan Olimpiade Musim Panas 2012.

Penyelenggaraan Paralimpiade ini merupakan ajang di mana pertama kalinya Britania Raya menjadi tuan rumah Paralimpiade. Namun, Britania Raya sebenarnya telah menjadi tuan rumah bagi pendahulu dan cikal bakal ajang Paralimpiade, yaitu "Stoke Mandeville Games", yang diselenggarakan pertama kalinya pada tahun 1948 oleh Dr. Ludwig Guttmann di Rumah Sakit Stoke Mandeville. Ajang tersebut menjadi kompetisi pertama yang diselenggarakan bagi atlet penyandang cacat. "Stoke Mandeville Games" ini sekaligus menyebabkan terciptanya Paralimpiade modern pertama pada Olimpiade Musim Panas 1960, yang dianggap sebagai ajang Paralimpiade pertama dalam penyelenggaraan Olimpiade.

Sebagaimana kesepakatan antara Komite Olimpiade Internasional dengan Komite Paralimpiade Internasional pada tahun 2001, kota tuan rumah yang terpilih sebagai penyelenggara Olimpiade, baik Musim Panas ataupun Musim Dingin juga akan dikontrak untuk menyelenggarakan ajang Paralimpiade. Setelah empat putaran proses pemungutan suara pada Sidang IOC ke-117 di Singapura, London memperoleh hak untuk menjadi tuan rumah Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012 dengan perolehan 54 suara, mengalahkan Paris (50 suara).

Seperti halnya Olimpiade, penyelenggaraan Paralimpiade 2012 juga diawasi oleh LOCOG dan "Olympic Delivery Authority" (ODA). LOCOG bertanggung jawab untuk mengawasi pelaksanaan Paralimpiade, sedangkan ODA bertanggung jawab atas hal-hal yang berhubungan dengan pembangunan infastruktur dan gelanggang olahraga.

"Government Olympic Executive" (GOE), sebuah badan yang berada di bawah naungan Departemen Kebudayaan, Media dan Olahraga (DCMS), adalah badan pemerintah utama yang bertanggung jawab untuk mengkoordinasikan Olimpiade London 2012. GOE ini bertugas melaporkan penyelenggaraan Olimpiade menyangkut pengawasan dan pengelolaan lintas program Olimpiade sebelum dan sesudah penyelenggaraan Olimpiade.

Pada bulan Agustus 2011, beberapa masalah keamanan muncul seputar pemilihan London, terutama berkaitan dengan terjadinya Kerusuhan Inggris 2011. Beberapa negara menyatakan kekhawatirannya atas keselamatan Olimpiade, meskipun Komite Olimpiade Internasional menjamin bahwa kerusuhan tidak akan mempengaruhi pelaksanaan Olimpiade.

Paralimpiade Musim Panas 2012 menjadi Paralimpiade pertama yang menggunakan logo yang sama dengan logo Olimpiade Musim Panas yang menyertainya. Logo tersebut dirancang oleh Wolff Olins dan diresmikan pada tanggal 4 Juni 2007, yang bentuknya merupakan representasi dari angka 2012. Versi logo untuk Paralimpiade mempunyai warna tersendiri, dengan gambar cincin Olimpiade digantikan oleh simbol Paralimpiade yang terletak di dalam angka nol.

Maskot resmi untuk Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012 diresmikan pada tanggal 19 Mei 2010, ini adalah kali kedua (setelah Vancouver) di mana maskot Olimpiade dan Paralimpiade diumumkan secara bersamaan. Wenlock dan Mandeville adalah karakter animasi yang menggambarkan dua tetes baja dari pabrik baja di Bolton. Kedua maskot tersebut diberi nama Wenlock, sesuai nama kota Much Wenlock di Shropshire yang merupakan penyelenggara pendahulu Olimpiade, sedangkan Mandeville sesuai dengan nama Stoke Mandeville, sebuah desa di Buckinghamshire, tempat pendahulu Paralimpiade diadakan.

Upacara serah terima menandai saat tuan rumah Paralimpiade sebelumnya, yaitu Beijing menyerahkan Bendera Paralimpiade ke kota tuan rumah baru, yaitu London. Dalam upacara ini, Wali kota London, Boris Johnson menerima bendera dari Wali kota Beijing, Guo Jinlong.

Pada tanggal 8 September 2011, sebuah acara yang bertajuk "Hari Paralimpiade" dipandu oleh Rick Edwards, Ade Adepitan dan Iwan Thomas di Trafalgar Square. Acara ini merayakan diselenggarakannya Paralimpiade London 2012, dengan menampilkan 20 olahraga yang dipertandingkan dalam ajang tersebut. Sejumlah sesi dibuat secara inklusif untuk para penyandang cacat pendengaran. Acara ini juga menampilkan atlet-atlet seperti Oscar Pistorius, Ellie Simmonds dan Sascha Kindred. Sebuah patung perunggu Pistorius diciptakan oleh Ben Dearnley dan diresmikan dalam sebuah pameran 12 jam kemudian. Pada pukul 07.00, para atlet diundang secara resmi untuk berpartisipasi dalam Paralimpiade Musim Panas 2012.

Pada tanggal 10 September 2011, Sainsburys menyelenggarakan konser keluarga di Clapham Common yang bertajuk "Super Saturday" untuk merayakan satu tahun menjelang Paralimpiade. Acara ini menampilkan pertunjukan musik dari musisi-musisi seperti Nicola Roberts dan The Saturdays. Selain itu orang-orang yang menghadiri acara tersebut bisa mencoba olahraga Paralimpik, bertemu dengan para atlet dan banyak lagi.

Paralimpiade 2012 menjadi "Paralimpiade terbesar yang pernah diselenggarakan". Antigua dan Barbuda, Brunei, Kamerun, Komoro, Republik Demokratik Kongo, Djibouti, Gambia, Guinea-Bissau, Liberia, Mozambik, Korea Utara, San Marino, Kepulauan Solomon, and the Kepulauan Virgin Amerika Serikat. akan berpartisipasi untuk pertama kalinya.

Berdasarkan data dari Komite Paralimpiade Internasional, berikut ini adalah negara-negara yang berpartisipasi dalam Paralimpiade 2012:
</div>

Paralimpiade London 2012 akan menjadi Paralimpiade pertama sejak tahun 2000 di mana atlet dengan cacat intelektual (ID) juga akan diberi kesempatan untuk berkompetisi menyusul kebijakan Komite Paralimpiade Internasional pada tahun 2008. Atletik, renang dan tenis meja termasuk cabang olahraga yang diklasifikasikan bagi penyandang ID.

Terdapat dua puluh cabang olahraga dalam Program Paralimpiade, yaitu:



Jadwal resmi Paralimpiade 2012 diumumkan secara resmi pada tanggal 25 Agustus 2011.


IPC juga akan menayangkan secara langsung pertandingan di Paralimpiade secara "streaming" selama 580 jam melalui situs resmi mereka.

Pada tanggal 26 September 2008, bendera Olimpiade dan Paralimpiade dikibarkan di depan City Hall, secara resmi menandai terpilihnya London menjadi kota tuan rumah untuk Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012. peraih medali emas dalam Olimpiade Beijing 2008, Christine Ohuruogu mengibarkan bendera Olimpiade, sementara pemenang Paralimpiade, Helene Raynsford dan Chris Holmes mengibarkan bendera Paralimpiade.

 Tuan rumah

Pada bulan Agustus 2009, Royal Mail menugaskan para seniman dan ilustrator untuk menciptakan 30 perangko yang melambangkan perayaan Olimpiade yang ke-30. Setiap perangko menampilkan sebuah cabang olahraga Olimpiade atau Paralimpiade disertai dengan logo London 2012. Royal Mail awalnya diusulkan untuk menyertakan foto di dalam perangko, namun usul ini diabaikan. Pada tanggal 22 Juli 2011, perangko terakhir dari keseluruhan 30 perangko tersebut dirilis.




</doc>
<doc id="979637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979637" title="Woro Windrati">
Woro Windrati

Woro Windrati (lahir 26 Maret 1981) merupakan seorang pembaca berita Indonesia. Saat ini dia bekerja sebagai presenter "Buletin Kompas" di Kompas TV. Sebelumnya dia pernah bekerja di Trans TV.

Perempuan berdarah Solo dan Sunda ini memilih Kompas TV karena melihat brand Kompas di dunia media. Ibu muda ini menyatakan bekerja di dunia televisi selalu menemui hal baru.



</doc>
<doc id="979639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979639" title="Demam Rift Valley">
Demam Rift Valley

Demam Rift Valley (RVF) adalah sejenis demam yang terjadi akibat serangan virus zoonosis hewan ternak, infeksi dari virus ini pula akhirnya mampu menyerang manusia dengan menunjukkan gejala awal infeksi yaitu demam. Cara infeksi diidentifikasi akibat dari gigitan vektor seperti nyamuk, biasanya dari spesies Aedes atau Culex. Penyakit ini terjadi akibat serangan RVF virus, yang tergolong dalam genus" Phlebovirus" (famili "Bunyaviridae"). Sejarah epidemiologi penyakit ini dilaporkan mulai dari kalangan hewan ternak di Kenya sekitar tahun 1915, tetapi virus tidak diasingkan sampai tahun 1931. Sejak dari itu, wabah RVF telah melampaui batas sub-Sahara Afrika, dengan wabah yang terjadi tidaklah secara berkelanjutan (tetapi kadang kala dilihat sangat membahayakan seperti yang terjadi di Mesir pada tahun 1977-78, jutaan orang telah dicatat terinfeksi virus ini dan ribuan nyawa telah mati akibat infeksi parah. Di Kenya pada tahun 1998, serangan virus telah merenggut hampir 400 nyawa. Pada September 2000 pertama kali dilaporkan wabah ini telah menular hingga ke benua Asia mulai dari wilayah timur tengah yaitu di Arab Saudi dan Yaman).

Virus ini ditularkan melalui nyamuk vektor, dan juga melalui kontak dengan jaringan binatang yang terinfeksi. Kontak dengan jaringan yang terinfeksi dianggap sumber utama infeksi pada manusia. Virus ini telah diisolasi dalam dua strain kelelawar, yaitu "Micropteropus pusillus" dan "Hipposideros abae", yang diyakini merupakan reservoir dari virus ini.

Pada manusia, virus itu dapat menyebabkan beberapa sindrom. Biasanya, penderita telah baik tidak menunjukkan gejala atau hanya sakit ringan dengan demam, sakit kepala, myalgia dan kelainan hati. Pada sebagian kecil kasus (<2%), penyakit dapat berkembang menjadi sindrom demam berdarah, meningoencephalitis (radang otak), atau mempengaruhi mata.



</doc>
<doc id="979649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979649" title="Piala Super Malta">
Piala Super Malta

Piala Super Malta (), adalah kejuaraan sepak bola di Malta yang diikuti oleh juara Liga Utama Malta dan Piala Malta musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1985.



</doc>
<doc id="979659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979659" title="Sayed Mustafa Usab">
Sayed Mustafa Usab

Sayed Mustafa Usab () adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Daerah pemilihan Aceh I dari fraksi Partai Amanat Nasional. Ia menggantikan Azwar Abubakar yang menjadi Menteri Negera Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi.


</doc>
<doc id="979661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979661" title="Nuri Şahin">
Nuri Şahin

Nuri Kazim Şahin (, ) adalah pemain sepak bola kelahiran Jerman berwarganegaraan Turki yang bermain sebagai gelandang untuk Borussia Dortmund dipinjam dari Real Madrid dan tim nasional sepak bola Turki. Sejak Mei 2011, dia juga memegang kewarganegaraan Jerman, tetapi tidak dapat membela tim nasional sepak bola Jerman karena telah membela Turki sebelumnya. Pada tanggal 9 Mei 2011, Borussia Dortmund dan Real Madrid menyetujui kesepakatan untuk menandatangani kontrak enam tahun dengan biaya transfer € 10 juta pada bursa transfer musim panas.

Pada tanggal 6 Agustus 2005, pada usia 16 tahun dan 334 hari, Şahin menjadi pemain termuda yang bermain di Bundesliga, kemudian menjadi pemain termuda yang mencetak gol di Bundesliga di 25 November, mencetak gol bagi Borussia Dortmund melawan 1. FC Nuremberg.

Pada tanggal 5 Juli 2007, Şahin dipinjamkan ke klub Belanda, Feyenoord, di mana ia bertemu kembali dengan Bert van Marwijk, mantan pelatihnya di Borussia Dortmund.

Şahin kembali ke Dortmund, di mana ia memainkan peran penting di musim 2009-10, menjadi starter di 33 dari 34 pertandingan. Ia mengakhiri musim ini dengan empat gol dan delapan assist. Şahin memenangkan gelar Bundesliga dengan Dortmund di musim 2010-11. Setelah musim yang mengagumkan, di mana ia mencetak tujuh dan membuat delapan assist, Şahin terpilih menjadi Pemain Terbaik Bundesliga 2010-11.

Pada 9 Mei 2011, setelah spekulasi berminggu-minggu, Şahin mengumumkan kepergiannya dari Dortmund di ruangan pers di Signal Iduna Park. Dia menandatangani kontrak enam tahun dengan Real Madrid di La Liga. Dia menyatakan alasan utama untuk bergabung dengan Real Madrid adalah karena Jose Mourinho dan kemungkinan bermain untuk klub yang bergengsi seperti Real Madrid.

Dia membuat debut resminya sebagai pengganti dalam kemenangan besar 7-1 atas Osasuna di Santiago Bernabeu pada tanggal 6 November 2011, saat ia masih dikesampingkan karena masalah cedera sejak Agustus awal tahun itu. Pada 20 Desember 2011, ia mencetak gol pertamanya untuk Real Madrid saat mereka menghancurkan SD Ponferradina 5-1 di Copa del Rey. Pada tanggal 27 Maret 2012, ia menjadi starter menghadapi APOEL di perempat final Liga Champions, di mana penampilannya dipuji oleh Mourinho dan berbagai surat kabar.

Pada tanggal 25 Agustus 2012, Real Madrid setuju untuk meminjamkan Şahin ke Liverpool selama satu musim penuh, di mana ia diberi nomor punggung 4. Pada tanggal 2 September 2012, Şahin membuat debutnya untuk Liverpool dalam kekalahan kandang 2-0 dari Arsenal di Liga Utama. Pada tanggal 26 September, Şahin mencetak gol pertama dan kedua untuk Liverpool di babak ketiga Piala Liga melawan West Bromwich Albion yang berakhir dengan kemenangan 2-1. Dia mencetak gol pertam di Liga Utama dan membantu proses tercetaknya dua gol, tiga hari kemudian dalam kemenangan 5-2 melawan Norwich City. Selama dipinjamkan selama lima bulan di Liverpool, Şahin berhasil mendapatkan tiga gol dan tiga "assist" dalam 12 pertandingan. Setelah meninggalkan Liverpool, Şahin mengatakan ia tidak pernah bahagia di Real Madrid dan Liverpool, meskipun ia senang mendapatkan kesempatan untuk bermain dengan kapten Steven Gerrard.

Pada 14 Januari 2013, Liverpool mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk mengakhiri masa peminjaman Şahin, dan memungkinkan Şahin untuk bergabung dengan Borussia Dortmund dengan status pinjaman hingga akhir musim 2013-14. Şahin menyatakan bahwa "saya menyadari bahwa sebagai pemain sepak bola dan manusia, saya berada di sini 100 persen." Şahin juga mengatakan "saya melihat dengan cepat bahwa saya hanya ingin bermain untuk Dortmund." Kedatangannya disambut baik oleh manajer Jürgen Klopp. Sebelum debutnya dalam pertandingan persahabatan melawan Mainz, di mana Dortmund menang lewat adu penalti, Şahin mengatakan ia cukup gugup untuk kembali. Delapan hari kemudian, ia membuat penampilan liga pertamanya, sejak meninggalkan Dortmund, masuk sebagai pengganti di beberaa menit akhir, saat Dortmund mengalahkan Werder Bremen 5-0. Pada tanggal 16 Maret 2013 Şahin mencetak dua gol dalam kemenangan 5-1 atas SC Freiburg.

Pada tanggal 26 Oktober 2013, Şahin mencetak gol untuk Dortmund di Revierderby melawan saingan Schalke dalam kemenangan 3-1 untuk Dortmund.

Şahin memenangkan hadiah Bola Perunggu di Piala Dunia U-17 FIFA di Peru setelah sukses dengan Turki, berakhir di tempat keempat. Şahin adalah pemain termuda yang telah dimainkan dan mencetak gol untuk Turki. Terutama, ia mencetak gol di pertandingan melawan Jerman, negara kelahirannya.

Şahin lahir dari orang tua Turki-Jerman di Lüdenscheid dan dibesarkan di Meinerzhagen. Ia menikah dengan sepupunya Tuğba Şahin. Pada September 2011, ia melahirkan seorang putra, Ömer, di Madrid. Şahin fasih dalam lima bahasa, yaitu Turki, Jerman, Inggris, Belanda dan Spanyol.



</doc>
<doc id="979663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979663" title="Achmad Rilyadi">
Achmad Rilyadi

Achmad Rilyadi () adalah seorang profesional dan politisi Indonesia. Ia merupakan anggota DPR RI di Komisi VII dari fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) untuk Daerah Pemilihan DKI Jakarta III. Tugas Komisi VII meliputi bidang energi, sumber daya mineral, riset, teknologi, dan lingkungan hidup. Ia terpilih sebagai wakil rakyat di DPR RI untuk periode masa bakti tahun 2009 sampai 2014.





</doc>
<doc id="979668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979668" title="Amie Ardhini">
Amie Ardhini

Amie Ardhini (lahir di Makassar, 29 November 1984) merupakan seorang pembaca berita Indonesia. Sejak akhir tahun 2012, hingga saat ini dia bekerja sebagai anchor di BeritaSatu TV. Di stasiun TV milik Lippo Group itu, dia tampil di berbagai program berita dan talk show, seperti Jurnal pagi, Jurnal Siang, Prime time dll. Sebelum di BeritaSatu, Amie sempat berkarier sebagai news presenter di Kompas TV. Dia juga pernah bekerja di TVRI dan Metro TV

Lebih dari 7 tahun bekerja sebagai jurnalis TV, berbagai tugas pernah diemban Amie. Selama 3 tahun Amie menjadi wartawan Istana Kepresidenan RI, meliput sejumlah peristiwa penting di negara ini pun pernah dilakoni wanita yang menggemari bikram yoga ini. Diantaranya memandu siaran langsung Olimpiade Beijing 2008, Pemilu Legislatif dan Presiden 2009, serta pelantikan Presiden dan Wakil Presiden RI tahun 2009. Saat Pilkada DKI Jakarta 2012 yang baru saja usai, Amie berkesempatan untuk mewawancarai kedua pasang kandidat yang bertarung diputaran kedua terkait visi-misi mereka.

Saat ini Amie memang lebih sering terlibat dalam program-program interview atau dialog dengan tokoh-tokoh politik. Diantaranya Jusuf Kalla, Akbar Tandjung, Din Syamsuddin, Bahkan Sekjen ASEAN Surin Pitsuwan. Beberapa kali anak pertama dari 3 bersaudara ini pernah mendapat tugas internasional, antara lain APEC 2009, siaran langsung dari Singapura, dan saat peringatan satu abad Muhammadiyah, Amie dipercaya untuk memandu Video Conference antara Presiden RI yang berada di Madinah, Arab Saudi dengan hadirin yang berada di Stadion Kridosono, Yogyakarta.

Selain menjadi presenter TV, Amie juga aktif menjadi moderator atau MC untuk sejumlah seminar atau event nasional dan internasional, Seperti APMF 2012.



</doc>
<doc id="979686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979686" title="Arina Ephipania">
Arina Ephipania

Arina Ephipania atau dikenal sebagai Arina Mocca () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik indie, Mocca.

Pada tahun 1999, bersama Riko, Toma dan Indra, ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Mocca. Bersama Mocca, ia menelurkan beberapa album yang dirilis secara indie. Mocca merupakan salah satu band indie Indonesia yang memiliki basis penggemar terbesar tak hanya di Indonesia, tetapi juga mancanegara seperti Malaysia, Singapura, Thailand, Korea, Jepang, dan Swedia.

Bila tidak sedang menjalani tur di Indonesia, Arina yang bedarah Batak ini bermukim bersama suaminya, Cris Miller di Long Beach, California, Amerika Serikat.

Arina adalah adik dari penulis novel terkenal Indonesia, Dewi Lestari.




</doc>
<doc id="979687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979687" title="Abiyoso Utomo">
Abiyoso Utomo

Abiyoso Utomo atau dikenal sebagai Ozo Duette () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Duette.

Pada tahun 2011, bersama Adri Dwitomo ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Duette.




</doc>
<doc id="979688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979688" title="Adri Dwitomo">
Adri Dwitomo

Adri Dwitomo atau dikenal sebagai Dut Duette () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Duette.

Pada tahun 2011, bersama Abiyoso Utomo ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Duette.




</doc>
<doc id="979689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979689" title="Tabir Biru">
Tabir Biru

Tabir Biru merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Maret 1994 yang disutradarai oleh Muchlis Raya serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Ida Iasha.

Maya dijadikan pemain dalam film yang dibuat oleh Santos. Tapi kemudian Maya melarikan diri karena film Santos ternyata adalah film biru. Maya kemudian ditolong oleh Rhoma yang kemudian mengantarkannya pulang. Sesampai di rumahnya, Maya mendapati ibunya telah tewas dibunuh oleh ayah tirinya.

Karena tidak memiliki siapa-siapa lagi, Maya diizinkan tinggal di rumah Rhoma. Keberadaan Maya di rumah Rhoma diketahui oleh gerombolan Santos. Untuk membalas perlakuan Rhoma yang dinilai melindungi Maya, Santos menculik Aida, isteri Rhoma. Disusul kemudian dengan menculik Ainun, anak Rhoma satu-satunya. Dalam usaha

nya menyelamatkan anak-isterinya bersama Maya, Rhoma dipaksa memainkan adegan porno dengan Maya. Saat hendak melaksanakan "tugasnya", Rhoma tiba-tiba menyerang Santos. Akhirnya Rhoma berhasil membebaskan Aida dan Ainun. Santos sendiri tewas terbakar dalam perkelahian melawan Rhoma.


Film Tabir Biru berisi 4 buah lagu

Side.A

Side.B

Semua lagu dan lirik diciptakan oleh Rhoma Irama dan diproduksi MSC Records dan Soneta Record

Side B

Lagu Setan Pasti Kalah sempat dibuatkan video klip dan menjadi lagu dangdut pertama yang di ikut sertakan dalam acara Video Musik Indonesia, sebuah acara yang menampilkan video klip musik Indonesia untuk dilombakan dan ditayangkan di RCTI.


</doc>
<doc id="979698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979698" title="Imperial Air Cargo">
Imperial Air Cargo

Imperial Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan kargo domestik untuk satu malam.

Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 1 Agustus 2006. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Imperial(70%) dan Comair Limited (30%)

Imperial Air Cargo mengoperasikan layanan kargo ekspres semalam ke beberapa tujuan (per 5 Mei 2011):


Armada Imperial Air Cargo termasuk beberapa pesawat (per 5 Mei 2011):



</doc>
<doc id="979712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979712" title="Tigris Air">
Tigris Air

Tigris Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Baghdad, Irak.

Armada Tigris Air terdiri dari beberapa pesawat:




</doc>
<doc id="979715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979715" title="Nurdin Tampubolon">
Nurdin Tampubolon

Nurdin Tampubolon () adalah Tokoh Indonesia asal Provinsi Sumatra Utara. Nurdin Tampubolon pernah menjabat anggota MPR asal Sumatra Utara, anggota DPD RI asal Sumatra Utara periode 2004-2009, dan kini masih aktif anggota DPR RI periode 2014-2019 yang berasal dari Partai Hanura Daerah Pemilihan Sumatra Utara I. Tercatat pada tahun 2009 - 2011 pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VI DPR RI yang membidangi Perindustrian, Perdagangan, Koperasi dan UKM, dan BUMN. Kini masih aktif sebagai anggota Komisi XI DPR RI yang membidangi Keuangan, Pasar modal, dan Perbankan.

Anggota Komisi XI DPR RI (2012 - sekarang)

Wakil Ketua Komisi VI DPR RI (2009 - 2012)

Bendahara Fraksi DPR RI Hanura (2013 - sekarang)








</doc>
<doc id="979733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979733" title="Herry Lontung Siregar">
Herry Lontung Siregar

Herry Lontung Siregar () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 dari Partai Hati Nurani Rakyat. Saat ini ia menjabat sebagai anggota Komisi X bidang pendidikan, pariwisata, pemuda olahraga dan perpustakaan. Selain itu ia juga menempati posisi sebagai Badan Anggaran (Banggar) |DPR RI. Herry yang hanya lulusan SMA ini mendulang suara sebanyak 23.358 suara pada Pemilu Legislatif 2009.



</doc>
<doc id="979736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979736" title="Azmar Airlines">
Azmar Airlines

Azmar Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Sulaimaniyah, Irak.

Armada Azmar Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2008):





</doc>
<doc id="979737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979737" title="Sayed Fuad Zakaria">
Sayed Fuad Zakaria

Sayed Fuad Zakaria () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Golongan Karya mewakili Daerah Pemilihan I Aceh . Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VIII yang membidangi Agama, Sosial, Pemberdayaan Perempuan.



</doc>
<doc id="979741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979741" title="Mohammad Faisal Amin">
Mohammad Faisal Amin

Tengku H. Mohammad Faisal Amin () adalah anggota DPR RI periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Aceh daerah pemilihan I. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi XI yang membidangi Pendidikan, Pemuda, Olahraga, Pariwisata, Kesenian, Kebudayaan. dan mempunyai 1 istri bernama Hj.Marjani dan mempunyai 3 anak pertama adalah Mohhammad Fadil (23 08 1985) kedua adalah Siti Fadhlyani adalah seorang dokter muda di banda aceh(25 03 1989)dan anak terkecil terakhir yaitu Siti Rahmatya pelajar Sekolah Menengah Pertama(19 04 2004)



</doc>
<doc id="979749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979749" title="Teuku Riefky Harsa">
Teuku Riefky Harsa

Teuku Riefky Harsya () adalah anggota DPR periode 2014-2019 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Daerah Pemilihan I Aceh. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi I yang membidangi pertahanan, luar negri, komunikasi dan informatika serta intelejen.

Riwayat Pekerjaan : Uninet Internet (marketing director 1995-2001), Grand Kemang Hotel (president director 2001-2005), Komisi VII DPR (ketua komisi 2009-2012), Sekretaris Fraksi Demokrat DPR (2013-2014), Komisi X DPR (ketua komisi 2014-2017), Komisi I DPR (anggota 2017-sekarang).

Riwayat Organisasi : Insan Muda Demokrat (ketua umum 2004-2018), Kadin Indonesia (wakil ketua bidang migas 2010-2015), PHRI-Persatuan Hotel dan Restoran Indonesia (wakil ketua bidang investasi 2002-2010)

Tanda Penghargaan : Bungong Jaroe Kesyukuran-UU Pemerintah Aceh (Pemerintah Propinsi Nangroe Aceh Darussalam)

3. 


</doc>
<doc id="979752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979752" title="Nova Iriansyah">
Nova Iriansyah

Ir. H. Nova Iriansyah, MT () adalah anggota DPR RI 2009-2014 dari Partai Demokrat. Pria kelahiran Banda Aceh ini terpilih menjadi anggota DPR RI mewakili daerah kelahirannya yaitu daerah pemilihan Aceh I (NAD I). Di DPR, ia diberikan tanggung jawab untuk melakukan fungsi-fungsi legislasi, anggaran dan pengawasan di Komisi V, Komisi yang menangani bidang-bidang perhubungan, pekerjaan umum, perumahan rakyat, daerah tertinggal, lumpur sidoarjo dan pengembangan wilayah suramadu.

Semasa mudanya, Ir. Nova Iriansyah, MT telah menunjukkan minat dan kecerdasan pada ilmu arsitektur. Selama ia menempuh pendidikan Strata 1 di Teknik Arsitektur Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya, dan dilanjutkan ke Magister Teknik Arsitektur Institut Teknologi Bandung. Kecintaannya pada bidang arsitektur ini lah yang membuatnya memilih untuk berkiprah di dunia akademisi sebagai Dosen dan Ketua Jurusan Teknik Arsitektur, Fakultas Teknik, Universitas Syiah Kuala, sebelum terpilih menjadi anggota legislatif. Pengalaman lainnya sebelum menjadi anggota DPR adalah menjabat sebagai Komisaris PT. Mega Desain Konsultan dan PT. Archie Forum Konsultan.

Ir. Nova Iriansyah, MT adalah seseorang yang sangat aktif dalam berbagai aktivitas dan organisasi. Selama menjadi mahasiswa, ia aktif dalam berbagai kegiatan kemahasiswaan, diantaranya Ketua Pelajar Mahasiswa Keluarga Tanah Rencong (PMKTR) Surabaya, dan Ketua Temu Karya Ilmiah ke-5 Mahasiswa Arsitektur se-Indonesia di Surabaya. Setelah lulus dari perkuliahan, ia dipercaya sebagai Sekretaris Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) Provinsi Aceh. Selanjutnya bencana alam tsunami yang melanda kampung halamannya telah mengetuk nuraninya untuk berperan serta sebagai koordinator LSM SAVE ACEH Provinsi NAD Untuk Korban gempa & Tsunami Aceh dan Koordinator POSKO Kemanusiaan PD untuk Gempa dan Tsunami Aceh Provinsi NAD. Selain itu ia juga diberi tanggung jawab sebagai Ketua DPP Ikatan Nasional Konsultan Indonesia (INKINDO) Provinsi Aceh. Anggota Pengurus Himpunan Pengembang Jalan/Jembatan (HPJI) Provinsi NAD. Komite Jasa Konstruksi KADIN Indonesia, Ketua Umum LPJKD Provinsi Aceh. Jabatan yang diemban saat ini adalah Ketua Tim Pemantau UU Pemerintahan Aceh dan UU Otsus Papua DPR-RI.

Di bidang politik, Ir. Nova Iriansyah, MT adalah ketua TIMKAMDA SBY-Boediono, Provinsi Aceh pada Pilpres 2009. Ketua DPD Partai Demokrat Provinsi Aceh Saat ini ia ditugaskan sebagai Ketua Departemen Perindustrian, DPP Partai Demokrat



</doc>
<doc id="979756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979756" title="Mesopotamia Air">
Mesopotamia Air

Mesopotamia Air atau Mesopotamia Airlines adalah maskapai penerbangan berumur pendek yang berbasis di Sulaimaniyah, Irak, yang mengoperasikan penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah ke Amsterdam, Frankfurt dan London via Vienna.

Armada Mesopotamia Air terdiri dari beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="979758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979758" title="M. Ali Yacob">
M. Ali Yacob

Muhammad Ali Yacob () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Daerah Pemilihan I Aceh. Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi IV yang membidangi Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, Pangan.



</doc>
<doc id="979796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979796" title="The Parrot's Theorem">
The Parrot's Theorem

The Parrot's Theorem adalah sebuah novel Prancis ditulis oleh Denis Guedj dan diterbitkan pada tahun 1998. Terjemahan bahasa Inggris diterbitkan pada tahun 2000.

Plot berkisah rumah tangga di Paris: Pak Ruche, penjual buku menggunakan kursi roda tua; karyawan dan teman serumah Perrette, dan tiga anak Perrette - remaja kembar dan Max muda yang tuli. Max membebaskan burung beo yang dapat berbicara di pasar dan Pak Ruche menerima kiriman buku matematika dari seorang teman lama, yang telah tinggal di Brasil selama puluhan tahun tanpa ada kontak antara keduanya.

Rumah tangga tersebut menyiapkan penjelajahan matematika sendiri untuk memecahkan kode dari pesan terakhir dari teman lama Pak Ruche, yang sekarang tampaknya telah dibunuh. Topik matematika yang dibahas dalam buku ini yaitu bilangan prima dan faktor; bilangan irasional; penemuan Pythagoras, Archimedes, dan Euclid, dan masalah mengkuadratkan lingkaran dan menggandakan kubus.

Matematika adalah matematika nyata, terjalin dalam urutan sejarah sebagai serangkaian masalah yang menarik, membawa cerita mereka sendiri dengannya.



</doc>
<doc id="979809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979809" title="Aerofobia">
Aerofobia

Aerofobia (dari bahasa Yunani "aero", udara atau gas dan "phobos", takut) adalah perasaan ketakutan berlebihan saat berada di udara ataupun takut terbang, seperti ketika menaiki alat transportasi udara (pesawat terbang, balon udara, helikopter). Aerofobia disebut juga dengan pteromerhanofobia, aviofobia atau aviatofobia. Fobia ini merupakan salah satu fobia tersering yang diderita orang. Ketakutan ini berawal dari suatu kecemasan, yang biasanya muncul ketika akan bepergian untuk perjalanan bisnis, mendengar berita kecelakaan, melihat kecelakaan pesawat udara, bahkan hanya dengan melihat alat transportasi udara saja. Gejala kecemasan ini termasuk mual, muntah, tremor, palpitasi, hiperventilasi, serangan panik, berkeringat, dan bisa bertambah parah sehingga membutuhkan penanganan medis dengan segera. Pada tahun 1980, sebuah studi yang dilakukan oleh Perusahaan Penerbangan Boeing menujukkan bahwa jutaan orang telah mengekspresikan rasa takut ketika baru memasuki pesawat terbang. Fobia seperti ini dapat amat mengganggu kehidupan, terutama bagi mereka yang harus mengadakan perjalanan udara dalam pekerjaannya.


</doc>
<doc id="979841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979841" title="Jeremy Clarkson">
Jeremy Clarkson

Jeremy Charles Robert Clarkson () adalah seorang penyiar, wartawan dan penulis asal Inggris yang mengkhususkan diri dalam bidang otomotif. Ia terkenal untuk perannya di acara televisi populer produksi BBC, Top Gear, The Grand Tour bersama dengan co-presenter Richard Hammond dan James May. Dia juga mengisi kolom mingguan di The Sunday Times dan The Sun.

Dari karier sebagai seorang wartawan lokal di Inggris Utara, Clarkson menjadi terkenal sebagai presenter Top Gear pada tahun 1988. Sejak pertengahan 1990-an, Clarkson telah menjadi semacam personaliti terkenal, secara teratur muncul di televisi Inggris menyajikan acara sendiri dan muncul sebagai tamu di acara lainnya. Selain otomotif, Clarkson telah menghasilkan program dan buku tentang berbagai topik, seperti sejarah dan teknik. Dari tahun 1998 hingga 2000 ia juga menjadi pembawa acara bincang-bincangnya sendiri, "Clarkson".

Gaya berpendapatnya yang senang menyeletuk dan gaya presentasi yang tidak biasa telah sering menghasilkan banyak reaksi masyarakat terhadap sudut pandangnya. Tindakannya baik secara pribadi maupun sebagai presenter Top Gear juga kadang-kadang mengakibatkan kritik dari media, politisi, kelompok penekan dan masyarakat.

Meskipun kritik-kritik yang dilontarkan begitu banyak, dia juga telah menghasilkan pamor tinggi di antara masyarakat luas, yang dianggap sebagai aktor utama kebangkitan Top Gear sebagai salah satu acara paling populer di BBC.



</doc>
<doc id="979850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979850" title="Richard Hammond">
Richard Hammond

Richard Mark Hammond () adalah seorang penyiar Inggris, penulis, dan jurnalis, terkenal menjadi presenter Top Gear bersama Jeremy Clarkson dan James May sejak 2002, serta tampil di seri 1-4 dari "Brainiac: Science Abuse" di Sky1. Sejak 2009, Hammond menjadi co-host "Total Wipeout" dengan Amanda Byram di BBC One yang sejak itu telah dibatalkan. Hammond juga tampil di "Planet Earth Live" bersama Julia Bradbury.



</doc>
<doc id="979857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979857" title="Korek Airlines">
Korek Airlines

Korek Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan Irak yang berbasis di Arbil, Irak. Maskapai penerbangan ini hanya beroperasi selama sebulan.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2006 dan mulai beroperasi pada bulan April 2006 dengan McDonnell Douglas MD-83 yang disewa dari MAP Jet, sebuah maskapai penerbangan Austria. Maskapai ini menghentikan operasinya dalam waktu satu bulan dan pesawatnya dikembalikan ke leasor pada tanggal 26 Mei 2006.

Korek Airlines mengoperasikan satu pesawat sewaan yaitu McDonnell Douglas MD-83.


</doc>
<doc id="979859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979859" title="James May">
James May

James Daniel May () adalah presenter televisi Inggris, wartawan dan penulis. Ia terkenal untuk perannya sebagai presenter Top Gear di BBC bersama Jeremy Clarkson dan Richard Hammond.

Di Top Gear, May memiliki julukan "Kapten Lambat" untuk gaya mengemudi hati-hatinya, mencintai mobil bertenaga kecil dan kebiasaan tersesat dan bingung saat mengemudi. Namun, dalam episode Februari 2007, di Top Gear ia mengendarai Bugatti Veyron, mencapai kecepatan 407,1 kilometer per jam.

May telah membawakan berbagai program lain pada tema termasuk ilmu dan teknologi, mainan, mobil, budaya anggur, dan nasib kejantanan pada zaman modern. Selain itu ia telah merilis berbagai DVD dan buku dengan tema yang sama, dan menulis kolom mingguan untuk bagian otomotif Daily Telegraph.



</doc>
<doc id="979870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979870" title="New General Catalogue">
New General Catalogue

New General Catalogue (disingat NGC) adalah katalog astronomi yang terkenal di dunia astronomi. Katalog ini disusun oleh John Louis Emil Dreyer tahun 1888. Sampai saat ini NGC memiliki 7,840 objek yang dikenal dengan objek NGC. Katalog ini merupakan yang terlengkap yang mencakup semua jenis objek angkasa, tidak terbatas pada galaksi. Dreyer juga mempublikasikan dua suplemen yang dikenal dengan "Index Catalogues" (disingkat IC). Yang pertama dipublikasikan tahun 1895 dan mencakup 1,520 objek, sementara yang kedua dipublikaikan tahun 1908 dan mencakup 3,866 objek, sehingga total ada 5,386 objek IC.

Objek di belahan lagit selatan kurang terkatalogkan dengan menyeluruh, meskipun objek tersebut banyak diamati oleh John Herschel atau James Dunlop. Banyak kesalahan yang terdapat dalam NGC, meskipun ada upaya untuk memperbaikinya yang dirintis oleh proyek NGC/IC setelah upaya parsial dengan "Revised New General Catalogue (RNGC)" oleh Sulentic dan Tifft tahun 1973, dan NGC2000.0 oleh Sinnott pada tahun 1988.

Katalog NGC yang asli dikumpulkan pada tahun 1800-an oleh John Louis Emil Dreyer menggunakan pengamatan dari William Herschel dan anaknya John. Dreyer juga pernah mempublikasikan suplemen untuk "General Catalogue of Nebulae and Clusters (GC)",
yang berisi sekitar 1.000 objek baru. Pada tahun 1886, ia menyarankan untuk membuat suplemen kedua bagi "General Catalogue of Nebulae and Clusters (GC)" tetapi Royal Astronomical Society meminta Dreyer untuk mengkompilasi sebuah versi baru sebagai gantinya. Hal ini yang menjadikan dipublikasikannya "New General Catalogue (NGC)" pada tahun 1888.




</doc>
<doc id="979871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979871" title="Serangan panik">
Serangan panik

Serangan panik adalah ketakutan yang tiba-tiba terjadi yang mungkin meliputi palpitasi, berkeringat, gemetar, dispnea, mati rasa, atau perasaan bahwa sesuatu yang buruk akan terjadi. Tingkat gejala maksimal terjadi dalam hitungan menit. Biasanya gejala ini bertahan sekitar 30 menit, namun durasinya bisa bervariasi dari detik ke jam. Mungkin ada rasa takut untuk kehilangan kontrol atau nyeri dada. Serangan panik sendiri tidak berbahaya.

Serangan panik dapat terjadi karena beberapa kelainan, seperti: gangguan panik, gangguan kecemasan sosial, gangguan stres pascatrauma, penggunaan narkoba, depresi, dan masalah medis. Serangan panik dapat dipicu atau terjadi secara tidak terduga. Faktor risiko meliputi merokok dan stres psikologis. Diagnosis harus mengesampingkan kondisi lain yang dapat menghasilkan gejala serupa, seperti: hipertiroidisme, hiperparatiroidisme, penyakit jantung, penyakit paru-paru, dan penggunaan narkoba.

Pengobatan serangan panik harus diarahkan pada penyebab yang mendasarinya. Pada penderita yang sering mengalami serangan, konseling atau pengobatan dapat digunakan. Latihan pernapasan dan teknik relaksasi otot juga bisa membantu. Penderita yang terkena dampak berisiko tinggi untuk melakukan bunuh diri.

Di Eropa sekitar 3% populasi memiliki serangan panik pada tahun tertentu. Sementara itu, di Amerika Serikat serangan panik mempengaruhi sekitar 11% populasi. Serangan panik lebih sering terjadi pada wanita dibandingkan denganpria. Serangan panik sering dimulai saat pubertas atau awal masa dewasa. Anak-anak dan lansia kurang terpengaruh.


</doc>
<doc id="979883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979883" title="NGC 22">
NGC 22

NGC 22 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus.

Galaksi NGC 22 ditemukan pada tanggal 2 Oktober 1883 oleh astronom Prancis Edouard Jean-Marie Stephan.



</doc>
<doc id="979890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979890" title="Anxietas">
Anxietas

Anxietas (Inggris, "anxiety") berasal dari bahasa Latin, "angere", yang berarti tercekik atau tercekat. Gangguan anxietas adalah keadaan tegang yang berlebihan atau tidak pada tempatnya yang ditandai oleh perasaan khawatir, cemas, tidak menentu atau takut. Respon anxietas sering kali tidak berkaitan dengan ancaman yang nyata, tetapi tetap dapat membuat seseorang tidak mampu bertindak atau bahkan menarik diri. Gejala-gelaja anxietas terdiri atas dua komponen, yaitu komponen psikis/mental dan komponen fisik. Gejala psikis berupa anxietas atau kecemasan itu sendiri; ada berbagai istilah yang sering digunakan oleh orang banyak, misal khawatir atau was-was. Komponen fisik merupakan manifestasi dari keterjagaan yang berlebihan ("hyperarousal syndrome"): jantung berdebar, napas semakin cepat (hiperventilasi, yang sering dirasakan sebagai sesak), mulut kering, keluhan lambung, tangan dan kaki merasa dingin dan ketegangan otot (biasanya di pelipis, tengkuk atau punggung). Hiperventilasi sering tidak disadari oleh penderita anxietas, yang dikeluhkan adalah gejala-gejala yang akibat berubahnya keseimbangan asam-basa di dalam darah, terjadi hipokapnea; yang paling sering terjadi adalah perasaan pusing seperti melayang, rasa kesemutan di tangan dan kaki, kalau parah dapat terjadi spasme otot tangan dan kaki (spasme karpopedal).

Ciri utama sindrom anxietas terdiri atas meningkatnya keterjagaan, meningkatnya aktivitas simpatetik dan persaan subjektif ketakutan serta kecemasan. Jenis saraf asendens yang mengandung noradrenalin dan 5-hidroksitriptamin meninervasi lobus limbik dan neokorteks. Meningkatnya aktivitas saraf noradrenergik akan menimbulkan meningkatnya keterjagaan/kewaspadaan; meningkatnya aktivitas saraf 5-hidroksitriptamin akan meningkatkan respons terhadap stimulus yang bersifat aversif. Antagonis reseptor serotonin (5-HT2) terbukti bersifat anxiolitik. Efek ini didapat dengan menurunkan sensitivitas reseptor 5-HT2. Saraf mengandung "gamma-amino butyric acid" (GABA) merupakan sistem inhibisi utama di otak. Ia menurunkan aktivitas neuron lain termasuk neuron monoamin. Obat yang meningkatkan fungsi GABA (barbiturat dan benzodiazepin) merupakan anxiolitik yang poten. Benzodiazepin, bekerja melalui reseptor yang berada di lobus limbik dan neurokorteks, memodulasi reseptor GABA-A postsinaps sehingga meningkatkan efek GABA.



</doc>
<doc id="979895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979895" title="Poorwo Soedarmo">
Poorwo Soedarmo

Prof. Poorwo Soedarmo ( adalah seorang guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia asal Indonesia. Ia dikenal sebagai penggagas slogan "Empat Sehat Lima Sempurna". Nama resminya yang tercantum dalam buku biografinya menggunakan "oo" pada nama depannya. Banyak generasi penerusnya pada tahun 1990-an menulisnya dengan "oe" atau "u" menjadi "Poerwo/Purwo Soedarmo". Oleh para sejawat dan murid-muridnya dikenal dengan singkatan "PS".

Poorwo Soedarmo lahir di Malang 20 Februari 1904, lulus sekolah kedokteran STOVIA tahun 1927. Mulai tertarik dan belajar ilmu Gizi di Post Graduate Institute, London (1949) dan Institute of Nutrition, Manila (1950). Kemudian mendalami ilmu itu di School of Public Health and Nutrition, Harvard University (1954-1955) dan di Institute of Nutrition Sciences, Columbia University, New York (1960). PS adalah guru besar pertama ilmu gizi di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) (1958) dan membuka Bagian Ilmu Gizi Pertama di FKUI, dan mendapat Doctor Honoris Causa dalam ilmu kedokteran, FKUI (1975).

Dia mendirikan "Akademi Ahli Diit dan Nutrisionis", yang kemudian menjadi "Akademi Gizi". Sebagai Direktur Lembaga Makanan Rakyat KemKes (1952-1959), dia adalah orang pertama yang memperkenalkan ilmu "Home Economics" di Indonesia (1957), sekarang dikenal dengan Ilmu Kesejahteraan Keluarga. Pak Poorwo meninggal pada tanggal 13 Maret 2003 di Jakarta pada usia 99 tahun, dimakamkan di Taman Pahlawan Kalibata.

Poorwo Soedarmo dikenal sebagai "Bapak Gizi Indonesia", karena dia adalah orang pertama yang memperkenalkan, merintis dan mengembangkan pengetahuan tentang gizi dan ketenagaan gizi di Indonesia. Ribuan tenaga gizi dengan berbagai tingkatan Diploma sampai S3 dan gurubesar, bermula dari gagasan dan perjuangan PS pada tahun 1950-an awal berkembangnya ilmu gizi di Indonesia. Selain diakui sebagai bapak gizi Indonesia oleh Persatuan Ahli Gizi Indonesia (PERSAGI) pada tahun 1969, dia adalah juga penerima Bintang Mahaputra Utama tahun 1992 dari Pemerintah atas jasanya mengembangkan gizi. Banyak tanda penghargaan lain yang diterima pak Poorwo, begitu mahasiswanya dulu memanggil dia.

PS juga dikenal sebagai penggagas slogan Empat Sehat Lima Sempurna pada tahun 1950an yang sangat dikenal diberbagai lapisan masyarakat sampai saat ini. Dengan slogan ini PS dengan LMRnya mempopulerkan gizi secara praktis, dan membuat masyarakat dan pemerintah Indonesia mulai sadar gizi pada awal tahun 1960an. Kalaupun saat ini slogan Empat Sehat Lima Sempurna telah diganti dengan Gizi Seimbang, oleh karena ilmu gizi terus berkembang. Itu tidak berarti nama PS dilupakan orang tetapi tetap tercatat dalam sejarah perkembangan ilmu pengetahun gizi sebagai perintis dan bapak ilmu gizi Indonesia, sebagaimana Lavoisier (1743-1794) selain dikenal sebagai bapak ilmu kimia, juga dikenal sebagai bapak ilmu gizi dunia yang merintis penemuan ilmu gizi diawal abad ke-19. Demikian juga Wilbur Atwater, bapak gizi Amerika Serikat (1844-1907), seorang sarjana kimia pertanian yang pertama kali menganalisis dan menemukan komposisi zat-zat gizi dalam bahan makanan. Meskipun tidak diumumkan sebagai bapak gizi, tiap negara mempunyai tokoh yang merintis perkembangan gizi dinegara masing-masing seperti Gopalan (India), Toisho (Jepang), Aree Valyasevi (Thailand).



</doc>
<doc id="979898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979898" title="Marzuki Daud">
Marzuki Daud

Marzuki Daud () adalah anggota DPR periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Golongan Karya mewakili Daerah Pemilihan Aceh II. Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VI yang membidangi Tenaga Kerja, Transmigrasi, Kependudukan, Kesehatan.



</doc>
<doc id="979903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979903" title="748 Air Services">
748 Air Services

748 Air Services adalah maskapai penerbangan sewaan yang berkantor pusat di Nairobi, Kenya.

Armada 748 Air Services terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2010):



</doc>
<doc id="979907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979907" title="Gangguan anxietas menyeluruh">
Gangguan anxietas menyeluruh

Gangguan anxietas menyeluruh termasuk yang paling sering dijumpai di samping gangguan panik. Gambaran umum penyakit ini adalah adanya kekhawatiran atau anxietas yang kurang lebih konstan, yang tidak sebanding dengan tingkat stresor sesungguhnya dalam kehidupan. Anxietas tersebut terjadi dalam jangka waktu yang panjang meskipun tampaknya tidak ada stresor yang spesifik atau yang nyata, meskipun stes dapat memperburuk gangguan ini. Penderita kesulitan untuk mengendalikan anxietasnya dan cenderung untuk tidak yakin pada diri sendiri. Untuk diagnosis gangguan anxietas menyeluruh, anxietas harus dibedakan dengan anxietas yang ada pada gangguan anxietas lain. Apa lagi, lebih dari separuh penderita gangguan anxietas menyeluruh juga menderita anxietas lain atau depresi. Gejala lain yang mungkin ditemukan adalah rasa gelisah, kelelaha, sulit berkonsentrasi, mudah tersinggung, gangguan otot dan gangguan tidur.


</doc>
<doc id="979912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979912" title="Gangguan campuran anxietas dan depresif">
Gangguan campuran anxietas dan depresif

Gangguan campuran anxietas dan depresif merupakan penyakit tersendiri dan dinamakan demikian karena secara bersamaan didapati gejala-gejala depresi dan anxietas pada penderita. Perlu diperhatikan bahwa baik gejala-gejala depresi maupun gejala-gejala anxietas yang ada tidak memenuhi kriteria diagnosis untuk episode depresi dan gangguan anxietas. Apabila gejala-gejala yang ada memenuhi kriteria untuk episode depresi dan gangguan anxietas, maka hal itu adalah komorbiditas antara keduanya. Alprazolam digunakan sebagai pengobatan untuk penyakit ini.


</doc>
<doc id="979951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979951" title="Agrafobia">
Agrafobia

Agrafobia (disebut juga dengan kontreltofobia atau kontrektofobia) adalah rasa ketakutan berlebihan terhadap tindak kekerasan seksual. Fobia ini juga mencakup rasa takut terhadap pemerkosaan ataupun segala hubungan yang menjurus ke arah kekerasan seksual. Penyebab fobia ini dipercaya karena adanya suatu trauma atau kejadian yang menstimulai kecemasan tersebut, juga oleh karena interaksi kompleks antara faktor lingkungan, biologis dan genetik yang mendasari munculnya agrafobia. Gejala yang muncul pada fobia ini antara lain jantung berdebar, sesak napas (hiperventilasi), berkeringat, pusing, mual dan gemetar. Walaupun biasanya tidak perlu pengobatan, tetapi terapi yang diberikan pada penderita fobia secara umum dapat berupa konseling, hipnotis ataupun obat-obatan.


</doc>
<doc id="979968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979968" title="Gangguan tidur">
Gangguan tidur

Tidur merupakan salah satu fungsi dari otak,dimana dengan bila fungsi ini terganggu tentunya dapat menyebabkan masalah pada diri kita. Pemahaman tentang proses tidur dan terjaga menimbulkan identifikasi dan klasifikasi terhadap berbagai macam gangguan tidur. Penilaian tahapan tidur secara klasik menggunakan teknik ini yang membagi proses dari terjaga menuju tidur, yang terdiri atas empat tahap tidur non-gerakan mata yang cepat (NREM) dan satu tahap tidur rapid eye movement (REM) .

Pada saat terjaga tonus otot cenderung tinggi, dan gerakan mata yang cepat. Sedangkan pada tahap tidur NREM 1 ditandai dengan gerakan mata bergulir serta reaktivitas terhadap rangsangan luar yang menurun, dan pemikiran dapat dilanjutkan tapi tidak lagi berorientasi realitas. Tahap 2 terdiri dari EEG dengan latar belakang tegangan rendah sampai sedang dengan disertai adanya ‘’spindle’’ tidur pada bacaan EEGnya. Tahap 3 ditunjukkan dengan adanya amplitudo tinggi (0 sampai 2 Hz) frekuensi delta yang menempati 20% sampai 50% dari latar belakang bacaan EEG. Tahap 4 mirip dengan tahap 3, kecuali tegangan tinggi gelombang delta yang membentuk minimal 50% dari hasil bacaan EEG. Tahap 3 dan 4 sering digabungkan dan disebut sebagai tidur delta/tidur gelombang lambat/ tidur nyenyak. Selama kita tertidur nyenyak, detak jantung dan tingkat pernapasan diperlambat dan dijaga agar tetap teratur. Dalam tidur NREM tonus otot cukup tinggi tetapi lebih rendah daripada saat kondisis terjaga.Pola EEG selama tidur REM terdiri dari tegangan rendah serta aktivitas otak dengan frekuensi campuran sekilas mirip dengan hasil EEG pada tidur tahap 1. Tinggi amplitudo berkisar 3 - 6-Hz dan membentuk gelombang segitiga.

Gangguan tidur merupakan masalah umum pada pasien yang berusia tua. Gangguan ini dapat menyebabkan kesusahan dan ketidaknyamanan, fungsi siang hari terganggu, dan komplikasi serius. Pada zaman Yunani kuno, Democritus percaya bahwa penyakit fisik adalah penyebab kantuk di siang hari dan gizi buruk adalah penyebab utama insomnia. Akan tetapi pada sebagian besar dari catatan sejarah masalah tidur ini masih dianggap sebagai akibat dari penyakit medis atau kejiwaan ketimbang gangguan primer. Tidur dipandang sebagai proses pasif, mirip dengan kematian, dan gagasan bahwa fisiologi tidur teratur dapat menyebabkan sindrom spesifik masih belum diketahui.



</doc>
<doc id="979971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979971" title="Daftar objek NGC 1 - 1000">
Daftar objek NGC 1 - 1000

Daftar ini memuat Objek NGC 1 - 1000. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="979972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979972" title="Aichmofobia">
Aichmofobia

Aichmofobia (berasal dari bahasa Yunani "aichmo" yang artinya tombak dan "phobos" yang berarti takut) adalah rasa takut berlebihan dan irasional terhadap benda-benda tajam, seperti jarum. Gejala yang terdapat pada penderita fobia ini antara lain jantung berdebar, sesak napas, pusing, mual, gemetar dan berkeringat.. Fobia ini dapat terjadi karena adanya perpaduan antara suatu kejadian atau fenomena yang mendasari, kondisi biologis, genetik dan lingkungan seseorang tersebut. Terapi tergantung dari tingkat keparahan fobia ini. Terapi yang diberikan dapat berupa konseling, hipnotis atau dengan pengobatan.


</doc>
<doc id="979978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979978" title="Parasomnia">
Parasomnia

! Kelainan !! Gejala utama !!
Parasomnia adalah gangguan yang melibatkan kegiatan fisik yang tidak diinginkan atau pengalaman yang terjadi selama tidur, masuk ke tidur, atau gairah dari tidur. Gangguan tidur jenis ini lebih umum ditemukan pada anak-anak (5% -15%) dibandingkan orang dewasa (1%). Biasanya bersifat jinak, akan tetapi tidak menutup kemungkinan hubungan dengan adanya luka trauma.


</doc>
<doc id="979984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=979984" title="Mendengkur">
Mendengkur

Mendengkur adalah suara yang ditimbulkan saat tidur karena adanya getaran jaringan pada saluran udara bagian atas. Mendengkur biasa terjadi pada > 3% anak-anak dan 32% dewasa. Seiring bertambahnya usia, timbulnya dengkuran saat tidur akan makin meningkat hingga hampir 50% manusia di atas 60 tahun mengalami hal tersebut. Umumnya, dengkuran lebih banyak terjadi pada saat menghirup napas (inspirasi).

Timbulnya dengkuran merupakan salah satu gejala sindrom obstruktif apnea saat tidur. Pasien yang menderita sindrom tersebut akan mendengkur dengan keras terus-menerus karena mengalami henti napas saat tidur akibat jalan napas yang tersumbat. Meskipun demikian, sebagian penderita obstruktif apnea ada pula yang tidak mengalami dengkuran karena saluran udara mereka tidak beresonansi. Hal ini terutama terjadi pada pasien yang telah melakukan prosedur bedah saluran udara bagian atas untuk memperketat jaringan lunak didaerah tersebut. Selain kecurigaan adanya obstruktif apnea, orang yang mendengkur memiliki risiko lebih besar untuk terkena penyakit pembuluh darah.


</doc>
<doc id="980010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980010" title="Glory Glory (lagu sepak bola)">
Glory Glory (lagu sepak bola)

Glory Glory adalah lagu teras yang dinyanyikan di pertandingan-pertandingan sepak bola di Britania Raya. Menggunakan irama The Battle Hymn of the Republic, dengan "chorus" "Glory, Glory, Hallelujah", lagu ini menggantikan "Hallelujah" dengan nama tim bola. Kepopuleran lagu ini telah membuat sejumlah klub merilis versi mereka sebagai lagu resmi tim.

Hibernian adalah tim yang pertama kali memopulerkan lagu ini dengan merilis versi Hector Nicol pada 1950an ("Glory Glory to the Hibees"). Irama yang sama digunakan dalam "Glory Glory Tottenham Hotspur", pada tahun 1960an. Hibernian juga merekam "Glory Glory to the Hibees" pada 1970an setelah kemenangan terkenal 7-0 atas rival lokal Hearts. Versi Tottenham dirilis setelah final Piala FA 1981, "Ossie's Dream".

"Glory, Glory, Tottenham Hotspur" adalah sebuah lagu yang begitu sinonim dengan Spurs pada 1960an. Ide "glory" (kejayaan) yang telah menjadi bagian penting dalam sejarah Spurs, jadi lagu ini sangat cocok bagi budaya Tottenham. Dari seluruh klub yang telah menggunakan lagu berbasis "Glory Glory", Tottenham-lah yang paling banyak menggunakannya. Aslinya lagu mars Perang Sipil Amerika, lagu ini telah diadaptasi ke lapangan sepak bola. Meskipun begitu, lagu ini menemukan rumahnya di Tottenham. Lagu ini dapat didengar di pertandingan apapun yang berlangsung di White Hart Lane, dan bahkan di laga-laga tandang Spurs yang dihadiri banyak suporter mereka.

"Glory Glory Leeds United" dirilis ssebagai singel (Columbia DB8506) oleh Ronnie Hilton pada 1968 untuk merayakan kesuksesan Leeds merengkuh gelar Piala Liga Inggris dan Piala Fairs Antar Kota, yang ada dalam liriknya. Lagu ini juga merujuk kepada mantan pemain Billy Bremner dan Don Revie. Liriknya juga menyebut-nyebut (Mike) Summerbee dan (George) Best di bagian pembuka. Karena kekosongan lagu resmi yang dirilis oleh klub, lagu ini menjadi lagu tidak resmi Leeds untuk final Piala FA 1969-70.

Glory Glory Man United adalah sebuah lagu singel tahun 1983 yang dirilis oleh skuat Manchester United sebelum final Piala FA 1983. Lagu ini ditulis oleh Frank Renshaw, anggota grup band Herman's Hermits pada 1970-an dan 1980-an. Lagu ini direkam di Strawberry Studios di Stockport dengan skuat United I dan beberapa teman Renshaw ini - putranya, Lee, juga bernyanyi di rekaman ini.

Suporter United telah menyanyikan lagu ini sejak awal tahun 1980. Pada 1990-an menjadi populer di kalangan pendukung lawan untuk memanipulasi kata-kata dari lagu tersebut United bertanding, berjudul "Who The Fuck Are Man United", ketika para fans MU secara sarkastis menyanyikan lagu ini setelah tim mencetak gol, atau ketika berhasil menang atas rival utama, atas Liverpool, misalnya.

Glory Glory Man United juga menjadi nama majalah resmi klub, selain Inside United, yang diluncurkan pada 1994 dan diterbitkan setiap empat minggu, sebanyak 13 edisi per tahun.


</doc>
<doc id="980036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980036" title="Nickelodeon Indonesia">
Nickelodeon Indonesia

Nickelodeon Indonesia adalah blok acara anak-anak dengan versi Nickelodeon yang dapat dinikmati di Indonesia. Nickelodeon Indonesia diluncurkan pada tahun 2000 di antv dan menjadi tontonan kartun terbaik di Indonesia. Kemudian pada tahun 2004 hak siar Nickelodeon dipegang oleh Lativi (sekarang tvOne). Pada tahun 2006, Nickelodeon diambil alih oleh Media Nusantara Citra yang ditayangkan di Global TV (sekarang GTV) dan SUN TV (sekarang iNews). Namun pada tahun 2010 secara penuh SUN TV sudah tidak menayangkan program Nickelodeon.

Program Unggulan Nickelodeon Indonesia di GTV adalah




</doc>
<doc id="980038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980038" title="Ayo Melangkah">
Ayo Melangkah

Ayo Melangkah adalah album musik utama karya Radja yang dirilis pada tahun 2012. Berisi 4 Lagu dengan melahirkan single "Demi Kamu" dan "Cukup Aku Saja (CAS)".

Album ini diedarkan dan dipromosikan oleh Pilkita.





</doc>
<doc id="980040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980040" title="Aziz Syamsuddin">
Aziz Syamsuddin

M. Aziz Syamsuddin, SE, SH, MAF, MH () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR-RI) periode 2009-2014 melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Lampung II. Oleh Fraksi Partai Golkar, ia ditempatkan di Komisi III yang membidangi hukum, HAM, dan keamanan. Ia terpilih kembali untuk periode 2014-2019, dan dipercaya memimpin sebagai Ketua Komisi III DPR-RI. Namun tahun 2016 begitu Perpindahan Ketua DPR dari Setya Novanto ke Ade Komarudin, dan Setya Novanto menjadi ketua fraksi yang baru mengumumkan pergantian Ketua Komisi III dari F-PG menjadi Bambang Soesatyo, dan Azis menjadi seketaris fraksi.






</doc>
<doc id="980046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980046" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi atalah suatu lembaga legislatif yang mewakili rakyat Kota Bekasi. Lembaga ini tersusun atas perwakilan sebelas partai dan terdiri atas 43 lelaki dan 7 perempuan.


DPRD Kota Bekasi terdiri atas 6 fraksi.

DPRD Kota Bekasi terdiri atas 4 komisi.



</doc>
<doc id="980058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980058" title="Liga Nasional (sepak bola Inggris)">
Liga Nasional (sepak bola Inggris)

Liga Nasional adalah sebuah liga sepak bola di Inggris yang terdiri dari tiga divisi, Liga Nasional, Liga Nasional Utara, dan Liga Nasional Selatan. Sekitar setengah klub Liga Nasional sepenuhnya profesional, sementara sebagian besar klub-klub Liga Nasional Utara dan Liga Nasional Selatan adalah semi-profesional. Klub-klub profesional biasanya klub yang telah bermain di Football League pada masa lalu, berbeda dengan mereka yang selalu luar liga. Liga Nasional adalah divisi yang terendah dari lima divisi sepak bola nasional di Inggris, di bawah Liga Utama dan tiga divisi The Football League, dan tingkat teratas Sistem Liga Nasional dari sepak bola non-liga. Liga Nasional Utara dan Liga Nasional Selatan membentuk tingkat keenam dari sepak bola Inggris. Liga Nasional terdiri dari hanya satu divisi sampai tahun 2004, tetapi diperluas sebagai bagian dari restrukturisasi perluasan dari Sistem Liga Nasional yang mulai berlaku mulai dengan musim 2004–05.

Sebagai bagian kerja sama sponsor dengan Vanarama, liga ini dikenal sebagai Liga Nasional Vanarama. Sejak musim 2015–16, liga ini diberi nama Liga Nasional setelah sebelumnya dikenal sebagai Football Conference.

Liga Conference adalah tingkat teratas dari Sistem Liga Nasional (NLS), yang merupakan struktur liga yang komprehensif dan secara bersama menghubungkan lebih dari 50 liga yang berbeda di bawah naungan Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA). Divisi Conference Nasional adalah pada Step 1 dari NLS, sedangkan Conference Selatan dan Utara merupakan Step 2. Di atas Liga Conference adalah 92 klub yang bersama-sama membentuk tingkat tertinggi dalam sistem liga sepak bola Inggris, yaitu Liga Primer dan Football League. Di bawah Liga Conference adalah Step 3 dan liga-liga yang lebih rendah dari NLS.

Divisi Conference Nasional terdiri dari 24 klub sedangkan Divisi Conference Utara dan Selatan masing-masing terdiri dari 22 klub. Setiap klub bermain sebanyak 2 kali dalam satu musim yaitu pertandingan kandang dan tandang. Klub mendapatkan tiga poin bagi yang menang, satu untuk hasil imbang, dan nol untuk yang kalah.

Pada akhir musim dua klub dipromosikan dari Conference Nasional ke Liga Dua dan dua tim dari Liga Dua didegradasi ke Conference Nasional. Dua tempat promosi diberikan kepada juara Conference Nasional dan kepada pemenang dari play-off antara klub berada di posisi kedua sampai kelima di klasemen akhir.

Sementara itu empat klub terbawah dari Conference Nasional yang diturunkan ke Conference Utara dan Selatan. Keputusan ke divisi mana klub didegradasi dibuat oleh Komite FA NLS, namun sebagian besar ditentukan oleh aspek geografi. Keempat tim terdegradasi digantikan oleh empat tim dipromosikan, dua dari Conference Utara dan dua dari Conference Selatan, yang masing-masing terdiri dari juara dan pemenang play-off antara klub tempat kedua sampai kelima pada klasemen akhir musim.

Di bagian bawah Conference Utara dan Conference Selatan, tiga klub dari divisi masing-masing didegradasi dan enam klub ini dibagi 3 untuk bergabung ke liga Step 3 dari NLS, yaitu Liga Utara, Liga Selatan, dan Liga Isthmian. Masing-masing liga di Step 3 mempromosikan juara dan pemenang play-off. Komite NLS juga menentukan klub dari liga Step 3 yang terdegradasi dan klub yang dipromosikan.

Pada tahun 1979, klub-klub terkemuka di luar Football League yang bermain di liga wilayah selatan () dan liga wilayah utara () membentuk Liga Conference, yang sebelumnya bernama "Alliance Premier League".

Klub-klub pendiri tersebut adalah :
Barrow dan Northwich sebelumnya adalah anggota The Football League. Barrow gagal dalam pemilihan ulang pada tahun 1972, sementara Northwich mengundurkan diri dari Football League pada tahun 1894. Barnet dan Yeovil saat ini anggota dari Football League, sementara Scarborough, Maidstone (baik sekarang maupun setelah pembentukan baru) dan Boston juga pernah bermain di Football League sejak pembentukan Football Conference, namun sekarang kembali bermain Football Conference.

Bangor City kemudian pindah ke liga sepak bola Wales, sementara AP Leamington, Maidstone, Nuneaton, Scarborough, dan Telford kemudian bubar dan harus disatukan di liga yang lebih rendah. Gravesend & Northfleet berubah nama menjadi Ebbsfleet United pada tahun 2007.

Setelah 25 tahun berjalan dengan divisi tunggal, mulai musim 2004-05 dibentuk divisi baru sehingga menjadi 3 divisi. Divisi asli sebelumnya diberi nama "Conference Nasional" dan dibentuk 2 divisi baru dengan level sejajar berada di bawah Conference Nasional, yaitu "Conference Selatan" dan "Conference North". Klub yang tergabung di Conference South dan Conference North diambil dari Liga Selatan, Liga Utara dan Liga Isthmian, sesuai dengan peraturan yang diterbitkan oleh Komite Sistem Liga Nasional (NLS).



</doc>
<doc id="980063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980063" title="Daftar objek NGC 1001 - 2000">
Daftar objek NGC 1001 - 2000

Daftar ini memuat Objek NGC 1001 - 2000. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980066" title="Daftar objek NGC 2001 - 3000">
Daftar objek NGC 2001 - 3000

Daftar ini memuat Objek NGC 2001 - 3000. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980067" title="Daftar objek NGC 3001 - 4000">
Daftar objek NGC 3001 - 4000

Daftar ini memuat Objek NGC 3001 - 4000. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980069" title="Daftar objek NGC 4001 - 5000">
Daftar objek NGC 4001 - 5000

Daftar ini memuat Objek NGC 4001 - 5000. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980070" title="Daftar objek NGC 5001 - 6000">
Daftar objek NGC 5001 - 6000

Daftar ini memuat Objek NGC 5001 - 6000.

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980071" title="Daftar objek NGC 6001 - 7000">
Daftar objek NGC 6001 - 7000

Daftar ini memuat Objek NGC 6001 - 7000. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980072" title="Daftar objek NGC 7001 - 7840">
Daftar objek NGC 7001 - 7840

Daftar ini memuat Objek NGC 7001 - 7840. 

Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).



</doc>
<doc id="980091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980091" title="Meludah">
Meludah

Meludah adalah tindakan mengeluarkan ludah dari mulut tenggorokan dengan paksa atau sengaja untuk membuang segala fluida yang dapat ditelan karena telah mengganggu sistem pencernaan atau menyumbat tenggorokan. Tindakan ini dianggap kasar dan merupakan tabu sosial di banyak bagian dunia, termasuk Barat. Namun di beberapa bagian lain, tindakan ini dapat diterima secara sosial.

Ludah yang dikeluarkan dapat mengandung penyakit seperti pilek, influenza, virus, dan bakteria.

Meludahi orang lain adalah tanda kemarahan, ketidakhormatan, kebencian, atau penghinaan. Hal ini dapat dianggap sebagai "symbolic regurgitation" atau tindakan kontaminasi dengan sengaja.


</doc>
<doc id="980093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980093" title="Dialek Tosa">
Dialek Tosa


Seperti halnya bahasa Inggris, dialek Tosa memiliki aspek gramatikal. Pertanyaan seperti , misalnya, dijawab tanpa perlu adverbia:

Aspek lampau berterusan ("past progressive") memakai kata , sementara bentuk adalah untuk aspek lampau sempurna. Pengungkapan aspek lampau sempurna adalah salah satu ciri khas dialek-dialek Jepang barat.



</doc>
<doc id="980115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980115" title="NGC 23">
NGC 23

NGC 23 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus.

Dalam buku panduan Webb Society Deep-Sky Observer's, tampilan visual dari NGC 23 dijelaskan sebagai berikut:

Cerah, eliptis memperpanjang; struktur nuklir terang yang tampak memanjang; dua tambahan spiral lemah muncul dari sisi berlawanan dari inti, satu melengkung ke arah bintang terang yang melekat di ujung selatan. Galaksi kemungkinan berinteraksi dengan NGC 9.
NGC 23 ditemukan pada tanggal 10 September 1784 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel.



</doc>
<doc id="980125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980125" title="Cucut ronggeng">
Cucut ronggeng

Cucut ronggeng ("Eusphyra blochii") adalah sejenis cucut martil, suku Sphyrnidae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "winghead shark", karena ‘martil’ di kepalanya demikian lebar sehingga menyerupai sayap. Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Eusphyra". Tergolong hiu kecil yang tidak membahayakan, cucut ronggeng merupakan ikan tangkapan komersial di sebagian besar area sebarannya.

Ciri utama cucut ronggeng adalah ‘martil’ di kepalanya (disebut "cephalofoil") yang sempit dan panjang menyamping, membedakannya dari jenis-jenis cucut martil yang lain. Lebar cephalofoil ini mencapai 40-50% panjang tubuh cucut, dari atas terlihat seperti bentuk sayap atau mata panah, dengan tonjolan kecil di depan hidungnya. Tak sebagaimana cucut martil yang lainnya (marga "Sphyrna"), hidung cucut ronggeng ini terletak agak ke tengah pada cephalofoil.

Cucut yang tak seberapa besar; panjang tubuhnya tidak melebihi 1,86 m. Tubuh berwarna kelabu atau abu-abu kecoklatan di sisi atas, dan lebih pucat di bagian perutnya.

Cucut ronggeng hidup di laut-laut dangkal di paparan benua dan laut pedalaman wilayah Indo-Pasifik Barat, mulai dari Teluk Persia di barat hingga Filipina; ke utara hingga perairan Cina dan Taiwan; dan ke selatan hingga Queensland dan Northern Territory di Australia. Terkadang hiu ini juga memasuki wilayah berair payau di muara sungai.

Hiu ini agaknya tak berbahaya. Ikan ini adalah salah satu jenis cucut yang biasa tertangkap nelayan di India, Pakistan, Indonesia, Malaysia dan Thailand; kemungkinan juga di bagian lain dari wilayah sebarannya. Ikan ini ditangkap dengan menggunakan berbagai macam jaring dan pancing. Cucut ini umum didapat di lepas pantai Kalimantan dan juga merupakan bagian kecil dari tangkapan nelayan Australia.

Dagingnya biasa dikonsumsi orang, hatinya merupakan sumber minyak vitamin tinggi-potensi. Sejauh ini belum ada data ilmiah yang memadai mengenai status populasinya di alam, meskipun beberapa laporan dan survei pasar memberikan indikasi adanya penurunan populasi di kebanyakan tempat, kecuali Australia.


</doc>
<doc id="980152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980152" title="STTM">
STTM



</doc>
<doc id="980153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980153" title="Bintaran, Yogyakarta">
Bintaran, Yogyakarta

Bintaran adalah nama satu kawasan di Yogyakarta. Namanya berasal dari Pangeran Haryo Bintoro, karena di kawasan tersebut terletak kediamannya.


</doc>
<doc id="980173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980173" title="Rumah Kentang">
Rumah Kentang

Rumah Kentang adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 4 Oktober 2012. Film ini disutradarai oleh Jose Poernomo. Film ini dibintangi oleh Shandy Aulia dan Tasya.

Farah terpaksa kembali dari Melbourne ke Jakarta. Adiknya bernama Rika yang masih SMU sendirian di Jakarta kerena ibunya meninggal.
Sampai di Jakarta, Farah menemui dua hal yang membuatnya harus berpikir untuk tidak melanjutkan kuliahnya lagi: menjaga Rika dan keuangan keluarga mereka yang sudah mendekati angka nol Farah sendiri tidak pernah benar-benar tahu masalah keluarganya. Semenjak ia lulus SMP, Farah melanjutkan SMA dan kuliah di Melbourne. Ibunya ternyata sudah menjual rumah mereka untuk kehidupan mereka dan biaya pendidikan Farah di Melbourne. Mereka terus tinggal di rumah kontrakan yang cukup besar namun sekarang akhirnya menyulitkan karena biaya sewa yang tidak murah.

Farah panik. Ini semua terlalu tiba-tiba untuknya. Tapi di surat wasiat ibunya ada berita. Mereka masih memiliki rumah pertama ibu mereka. Rumah yang ibunya pikir adalah investasi yang bagus kerena berada di daerah yang mewah. Tapi sampai sekarang, berulang kali rumah itu coba dijual namun tak pernah laku. Karena beritanya adalah bahwa itu rumah kentang, rumah yang penghuninya hantu anak kecil. Kerena tidak ada pilihan lain, Farah dan Rika terpaksa pindah. Tak mungkin meneruskan rumah kontrakan yang sekarang. Dengan sisa-sisa uang yang ada, Farah menata ulang rumah itu seadanya. Ia merawat Rika, adik yang tak benar-benar dekat dengannya. Rika, anak yang sudah kehilangan kedua orang tuanya menjadi pendiam. Farah merasa sendirian. Namun ia tak benar-benar sendirian. Farah merasa ada yang mengawasinya. Farah mulai terganggu. Rika ketakutan.




</doc>
<doc id="980191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980191" title="Yayasan Kegizian untuk Pengembangan Fortifikasi Pangan Indonesia">
Yayasan Kegizian untuk Pengembangan Fortifikasi Pangan Indonesia

Yayasan Kegizian untuk Pengembangan Fortifikasi Pangan Indonesia (KFI) merupakan yayasan independen nirlaba, yang didirikan tahun 2002 dan diperbarui piagamnya tahun 2010. Yayasan ini didirikan oleh Prof. Soekirman, Suroso Natakusuma, dan Budianto Wijaya yang peduli terhadap fortifikasi pangan melalui kemitraan publik dan swasta.

Dalam mempromosikan kemitraan publik dan swasta, KFI didukung oleh Bappenas, Kementerian Kesehatan, Kementerian Perindustrian, Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), industri makanan, universitas, dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM). Sementara dalam mengembangkan aktivitas-aktivitas fortifikasi pangan, KFI memiliki jejaring dengan lembaga-lembaga international, dan lembaga masyarakat sipil lainnya, seperti GAIN (Global Alliance for Improved Nutrition) dan GIZ (Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit), MI (Micronutrient Initiative) dan HKI (Helen Keller International), .

KFI sudah mengembangkan strategi nasional untuk fortifikasi pangan, mengadvokasi kebijakan gizi dan fortifikasi pangan, melakukan beberapa penelitian mendalam, membantu pemerintah dalam mempromosikan dan mengimplementasikan kebijakan fortifikasi pangan, mengorganisasikan lokakarya , serta terlibat dalam pemberian bantuan teknis. KFI mempunyai jejaring dengan beberapa badan-badan internasional penting yang concern dengan gizi dan fortifikasi pangan.


</doc>
<doc id="980213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980213" title="Arnhemia">
Arnhemia

Arnhemia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="980221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980221" title="Kota Paris (Bogor)">
Kota Paris (Bogor)

Kota Paris adalah nama lama dari sebuah kawasan di kota Bogor, provinsi Jawa Barat, yang berbatasan dengan sungai Cisadane. Letaknya di kawasan Jalan Semboja sekarang. Dulu Kota Paris adalah tempat berwisata bagi warga Bogor, dengan sejumlah kolam renang.

Kota Paris lahir dengan keinginan pemerintah kolonial Belanda untuk membangun kawasan pemukiman baru di daerah Bogor, dengan sebagai latar belakang Gunung Salak. Pembangunan dimulai tahun 1918. Pada awalnya kawasan ini diberi nama "De Staate Van Parijs", atau "Kota Paris" dalam bahasa Belanda, karena keindahannya.

Pada masa Belanda, Kota Paris juga digunakan sebagai tempat pembaptisan bagi umat Nasrani. Pada masa pendudukan Jepang kawasan tersebut dijadikan kamp penahanan warga Eropa.



</doc>
<doc id="980223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980223" title="Waduk Pacal">
Waduk Pacal

Waduk Pacal berada di 35 km selatan wilayah Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan bangunan peninggalan Belanda yang di bangun sejak 1924 dan diresmikan pada tahun 1933. Termasuk salah satu bangunan bersejarah berukuran raksasa yang masih berfungsi hingga kini. Berada di pingir jalan raya Bojonegoro - Nganjuk, Waduk Pacal yang berada di Desa Kedungsumber, Kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur ini, mampu menjadi andalan petani di beberapa wilayah Kecamatan di antaranya Kecamatan Temayang, Kecamatan Sukosewu, Kecamatan Kapas, Kecamatan Balen, Kecamatan Sumberejo, Kecamatan Kanor, Kecamatan Baureno, Kecamatan Kepohbaru, Kecamatan Kedungadem, dan Kecamatan Sugihwaras. Bangunan yang kukuh dengan arsitektur khas zaman kolonial Belanda menjadi daya tarik utama Waduk Pacal.

Tak hanya itu, perjalanan menuju lokasi waduk pacal juga merupakan daya tarik tersendiri. Jalanan membelah hutan jati dan tebing-tebing yang digunakan sebagai ladang masayarakat sekitarpun tak kalah mempesona.Jalan utama menuju Waduk Pacal terbilang mulus, karena merupakan jalan provinsi yang menuju Kabupaten Nganjuk. Dari Kabupaten Nganjuk kira-kira 30 km ke arah utara. Di sepanjang perjalanan kita bisa menikmati keindahan khas hutan jati dia areal Pegunungan Kendeng.Saat musim hujan debit air yang melimpah laksana danau yang amat luasnya, apalalagi di selatan waduk ada semacam 'pulau' kecil yang sunggguh menantang untuk disinggahi sejenak bagi para petualang. Begitu melimpahnya air bahkan sampai menembus bawah Jembatan Kedungjati yang juga tak kalah eloknya. Dari Jembatan Kedungjati ini kita bisa menikmati keindahan Waduk Pacal. Apalagi saat matahari terbenam, sungguh luar biasa. Saat musim kemarau, sekitar waduk berubah fungsi menjadi ladang dan perkebunan bagi masayarakat setempat.Tanah merekah di sekitar menara waduk, seolah membawa ke dunia yang berbeda.

Namun saat musim penghujan, air dalam jumlah besar membuat Waduk Pacal bagaikan danau yang sangat indah, dengan perbukitan dan pohon-pohon raksasa di sekitarnya. Saat itulah, hampir setiap pagi ratusan pemancing dari dalam dan luar kota memenuhi Waduk Pacal, bila airnya tak terlalu penuh, mereka bisa memanfaatkan belasan pulau-pulau kecil sebagai tempat memancing. Tentunya dengan memanfaatkan perahu milik warga, tak terlalu mahal untuk sekali jalan pulang pergi menuju pulau kecil, tarifnya hanya berkisar Rp 20.000. Bila ingin berwisata kuliner secara alami, di sekitar Waduk Pacal juga tersedia warung-warung yang bersedia membakarkan ikan hasil pancingan, tentunya ikan air tawar.

Waduk Pacal, dijelaskan bahwa saat ini Waduk Pacal sudah dinilai sangat kritis keadaaanya. Bahkan secara gamblang, Dinas Pekerjaan Umum (PU) Pengairan Jawa Timur, sempat mengatakan bahwa keberadaan Waduk Gongseng adalah untuk menggantikan Waduk Pacal. Waduk Pacal disebutkan mengalami pendangkalan dengan Sedimentasi 200ribu meter kubik (m3) setiap tahunnya. Dengan upaya pengerukan yang canggih sekalipun, Supaad menjelaskan, hanya mampu mengangkat 50ribu m3 per tahunnya, artinya hanya 25% dari total Sedimentasi nya, sudah seharusnya Waduk Pacal yang telah beroperasi sejak 1933 itu tak dioperasikan lagi. Akibat pendangkalan, Waduk Pacal hanya mampu menampung air 21 juta meter kubik dan mengairi 13 ribu hektare areal persawahan. Padahal ketika awal dibangun, waduk ini mampu menampung 41 juta meter kubik air untuk mengairi 16.600 hektare lahan.


</doc>
<doc id="980231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980231" title="Bendungan Gerak Bojonegoro">
Bendungan Gerak Bojonegoro

Bendungan Gerak Bojonegoro adalah bendungan pada Bengawan Solo yang terletak di Desa Ngringinrejo, Kecamatan Kalitidu dan Kecamatan Trucuk, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. Peroyek Bendungan yang menghabiskan dana pinjaman senilai Rp.351 miliar dari Japan International Corporation Agency (JICA) itu memiliki multifungsi. Antara lain sebagai pengendali banjir, irigasi, penyedia air baku bagi industri dan rumah tangga juga dicanangkan sebagai salah satu tempat wisata bagi Kabupaten Bojonegoro. Keberadaan Bendungan Gerak ini fungsinya di samping sebagai penyedia air untuk rumah tangga, pertanian, juga sekaligus menjaga dari kerusakan ekosistem sungai Bengawan Solo supaya tak meluas ketika banjir menerjang dan sebagai bentuk tata kelola air di Jawa Timur.

Manfaat lain bendungan adalah ini untuk persediaan air bagi pertanian di saat musim kemarau, untuk kebutuhan industri, seperti jembatan penghubung antara Desa Padang dengan Desa Ngringinrejo Kecamatan Kalitidu. Untuk pertanian, bendungan ini mampu mencukupi kebutuhan pengairan bagi lahan pertanian seluas 6.400-9.000 hektare yang tersebar di delapan kecamatan. Yakni Trucuk, Kalitidu, Purwosari, Malo, Kasiman, Ngraho, dan Margomulyo. Juga pertanian di Blora. Karena bendungan yang memiliki tampungan sepanjang 50 km itu mampu menampung debit air hingga 13 juta kubik dengan debit air 5.850 liter per detik. Dengan pembangunan bendungan ini petani yang berada di bantaran sungai Bengawan Solo, khususnya di atas bagian hulu bendungan akan mempu meningkatkan produktivitas pertanian. Sebelumnya petani hanya bisa melakukan tanam dua kali setahun, sekarang diharapkan bertambah menjadi tiga kali tanam dalam setahun. Dulu sekitar 21 ribu hektare lahan pertanian padi di Bojonegoro Barat andalkan pertanian tadah hujan. Setelah ada Pompanisasi, wilayah itu tidak mampu melakukan 2 kali panen dalam setahun. Maka sawah beririgasi dengan pompa air menjadi menjadi 6000 ribu hektare. Dengan adanya bendungan gerak ini 11 ribu hektare sawah akan bisa ditanami dua kali setahun. Dan menghasilkan 7 ton rata rata per hektare.

Pembangunan bendungan ini sudah direncanakan sejak zaman kolonial Belanda. Namun karena pemerintah penjajah waktu itu bangkrut, pembangunan bendungan ini urung dilaksanakan. Bendung gerak ini banyak memberikan manfaat bagi masyarakat Bojonegoro. Selain untuk kebutuhan baku irigasi juga bisa dipakai kebutuhan industri air minum dan industri migas. Serta membuka akses wilayah yang selama ini terisolir sebab ada jembatan sepanjang 504 meter, dan lebar sekitar 4 meter. Bendungan ini berdiri di lahan seluas 1.841.752 meter.

Jika ingin berkunjung kesini lebih baik pada sore hari, karena suasanya akan lebih terasa. Biasanya bendung gerak ini dikunjungi setelah para wisatawan menikmati Wisata Agrobisnis Kebun Belimbing Ngringinrejo yang memang lokasinya berdekatan. Jadi setelah para wisatawan memetik buah belimbing maka mereka akan menikmati suasana di Bendungan Gerak Bojonegoro.


</doc>
<doc id="980234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980234" title="Batalyon Artileri Medan 12">
Batalyon Artileri Medan 12

Batalyon Artileri Medan 12/Angicipi Yudha atau Yonarmed 12/155/GS/Kostrad merupakan batalyon Artileri Medan di bawah Resimen Artileri Medan 1/Putera Yudha Divisi Infanteri 2 Kostrad. Satuan ini lahir pada tanggal 23 Juli 1962 dengan lokasi satuan Jalan Siliwangi, Desa Grudo, Kecamatan Ngawi, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur.

Cikal bakal satuan ini dimulai dengan terbentuknya Batalyon Artileri Medan 12 Dam VIII / Brawijaya yang diresmikan pada tanggal 23 Juli 1962 berdasarkan Surat Perintah Pangdam VIII / Brawijaya Nomor: Sprin / 977 / VII / 1962 tanggal 23 Juli 1962 bertempat di Rampal, Malang pada masa perjuangan Trikora dalam rangka pembebasan Irian Barat. Personel yang ada pada saat itu 365 orang dengan Komandan Batalyon yang pertama Kapten Art Sumanto. Asrama yang digunakan Yonarmed 12 di Kesatrian Malang dan selanjutnya sesuai Surat Perintah PA Armed Dam VIII / Brawijaya Nomor: Sprin / 056 / 40 / 1962 tanggal 23 Agustus 1962 dipindahkan ke Ngawi menempati Asrama Benteng. Pada tahun 1979 dengan telah selesainya bangunan Kie Unit di Desa Grudo, Kec. Ngawi, Kab. Ngawi, Raipur A, B, C dipindahkan dari Asrama Benteng ke Asrama Kie Unit. Pada tahun 1983 Markas Batalyon, Raima dan Raiwat dipindahkan ke Asrama Kie Unit, hal tersebut untuk memudahkan pengendalian.

Pada tanggal 14 Januari 1964, Yonarmed 12 Dam VIII/Brawijaya di BP-kan ke Brigif 1/Kostrad dalam rangka persiapan likuidasi dan reorganisasi Kostrad, kemudian pada tanggal 29 Oktober 1964 di BP-kan ke Kopur 4 dalam rangka penyusunan organisasi tempur. Pada tanggal 29 Maret 1965 secara resmi menjadi Organik Brigart 2/Kostrad dan pada tanggal 9 Juli 1965 secara resmi berubah nama menjadi Yonarmed 12/76 Para yang merupakan satuan organik Kostrad.

Dengan dibentuknya Kostrad menjadi 2 Divisi, maka berdasarkan Surat Telegram Danbrigart 2/Kostrad Nomor: T-95/87/1965 tanggal 24 Agustus 1965 secara resmi Yonarmed 12/76 Para menjadi Organik Kostrad dijajaran Divisi 2 Kostrad. Pada tahun 1979 dengan adanya pembangunan Asrama yang baru maka secara bertahap Yonarmed 12/76 Para pindah ke Asrama baru yang berada di Desa Grudo, Kec. Ngawi, Kab. Ngawi. Dengan urutan perpindahan Raipur A, B, C dipindahkan dari asrama Benteng ke asrama yang baru. Pada tahun 1983 dengan selesainya seluruh pembangunan asrama, maka Markas Batalyon, Raima dan Raiwat dipindahkan ke asrama yang baru, selain itu induk satuan atas Yonarmed 12 Kostrad 76-Para yaitu Menarmed 2/Kostrad yang berkedudukan di Malang berubah menjadi Menarmed 1/Kostrad pada tanggal 26 Juli 1983. Setelah beberapa tahun menyandang nama Batalyon Armed 12 Kostrad 76-Para, selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Kep / 43 / III / 1986 tanggal 31 Maret 1986 tentang alih Senjata Yonarmed 12/76 Para yang sebelumnya meriam 76mm-Gun diganti dengan meriam 105-GS sehingga terjadi perubahan nama Satuan menjadi Yonarmed 12-105/GS.

Setelah kurang lebih 5 tahun menggunakan Alutsista meriam 105-GS dan berdasarkan Surat Perintah Kasad Nomor: Sprin/1045/VI/1991 tanggal 24 Juni 1991 tentang alih senjata dari meriam 105-GS di ganti sistem senjatanya menjadi meriam 105 Tarik, maka nama satuan yang semula Yonarmed 12-105/GS secara resmi berubah menjadi Yonarmed 12/105 Tarik.

Meriam Caesar 155 merupakan salah satu Alutsista tercanggih yang dimiliki oleh TNI AD. Pengadaan Meriam Caesar 155 MM/GS adalah bagian dari upaya modernisasi Alutsista TNI khususnya TNI AD di jajaran Batalyon Alteleri Medan (Armed). Meriam Caesar 155 MM/GS diproduksi oleh perusahaan persenjataan asal Prancis, Nexter System. Rencana pengadaan meriam yang memiliki daya jangkau tembakan sejauh 39 km tersebut, ditandai dengan penandatanganan kontrak pengadaan 18 unit Meriam Caesar 155 MM/GS. Saat ini baru dua Batalyon dijajaran Kostrad yang mengoperasikan meriam caesar 155, antar lain Yonarmed 12/Aggicipi Yudha dan Yonarmed 9/Pasopati. Meriam modern yang menggunakan sistem komputerisasi tersebut diawaki oleh personel-personel yang profesional dan cerdas dalam bidangnya untuk senantiasa siap mempertahankan kedaulatan NKRI.



</doc>
<doc id="980236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980236" title="Batalyon Artileri Medan 8">
Batalyon Artileri Medan 8

Batalyon Artileri Medan 8/Uddata Yudha (atau Yonarmed-8/105 Tarik) adalah salah satu satuan jajaran Kodam V/Brawijaya bermarkas di Jember, Jawa Timur. Sesuai perkembangan dan kebutuhan Armed terutama untuk menumpas PRRI/PERMESTA di Sumatra dan Sulawesi, maka Pangdam Jawa Timur/Brawijaya memerintahkan Danyonargab 1 dan Danyonarsu 2 untuk membentuk 1 Yonargab. Maka pada tanggal 4 Desember 1960 diresmikan Yonargab Dam Jawa Timur Brawijaya yang terdiri dari senjata-senjata campuran Mortir Berat 120 dan Meriam 76/Gunung yang berkedudukan di Malang. Sebelumnya satuan ini bernama Yonarmed 8/76 dan berada di bawah kendali Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha Divisi Infanteri 2/Kostrad.

Menurut rencana Mako Yonarmed 8/Uddata Yudha akan di redislokasidari yang semula berada di Jalan Letjen Suprapto, Jember, Jawa Timur ke Dusun Wonosunyo, Gempol, Pasuruan, Jawa Timur.

Meningkatkan pengamanan dan pertahanan kedaulatan NKRI, TNI Angkatan Darat di wilayah Kodam V/Brawijaya, mengalihkan komando pengendalian
Yonarmed 8/105 yang berada di Jember, dialih komando di bawah Divisi Infanteri 2/Kostrad ke komando Kodam V/Brawijaya. Pengalihan komando itu dipimpin langsung Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD), Jenderal TNI Mulyono, di Lapangan Rampal, Kota Malang. Alih komando itu bisa membuat efisiensi dan fleksibilitas TNI Angkatan Darat saat bertugas membela negara. Modernisasi sistem persenjataan (Sista) juga dirasa perlu, karena itu Roket Astros II yang ada di Yonarmed 1/Rocket, bisa mudah dimobilisasi. Ketersediaan pangkalan udara dan pelabuhan sebagai sarana transportasi, jadi sarat mutlak pengerahan satuan roket. Mereka akan diproyeksikan ke seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="980245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980245" title="Vuelta a España">
Vuelta a España

Vuelta a España ("Tour of Spain"), adalah balapan sepeda jarak jauh untuk pesepeda profesional yang diadakan selama tiga minggu pada bulan Agustus/awal September di dan sekitar Spanyol. Setelah Tour de France, balapan ini merupakan balapan paling penting ketiga di dunia.

Vuelta ini terinspirasi dari acara balapan sepeda Tour de France.



</doc>
<doc id="980254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980254" title="Pusdik Infanteri">
Pusdik Infanteri

Pusat Pendidikan Infanteri biasa disingkat (Pusdikif) merupakan lembah kawah candra dimuka bagi prajurit Infanteri TNI Angkatan Darat, Pusdikif berada di bawah jajaran Pusat Kesenjataan Infanteri, Kodiklat TNI AD. dan bermarkas di Bandung, Jawa Barat.

1. Umum.
Pusat pendidikan Infanteri ( Pusdikif ) merupakan badan pelaksana Pussenif Kodiklat TNI AD yang bertugas pokok menyelenggarakan pendidikan dan latihan kecabangan infanteri terhadap para pewira, bintara dan tamtama. Pendidikan dan latihan yang dilaksanakan terdiri dari pendidikan pertama / pembentukan tahap II perwira, pendidikan pengembangan umum perwira dan pendidikan pengembangan spesialisasi perwira, bintara dan tamtama. Penyelenggaraan pendidikan di Pusdikif Pussenif Kodiklat TNI AD senantiasa berpedoman pada ketentuan dan peraturan yang berlaku di jajaran TNI AD. Pusdikif sebagai lembaga pendidikan yang bernaung di bawah Pussenif Kodiklat TNI AD mempunyai peran yang sangat penting dan dominan dalam membentuk dan menyiapkan prajurit sekaligus kader pimpinan masa depan sesuai tujuan dan sasaran pendidikan yang telah ditetapkan.

2. Tujuan pendidikan.
Mendidik, meningkatkan dan mengembangkan kemampuan peseta didik ( Pa / Ba ) agar memiliki pengetahuan dan keterampilan sesuai strata dan bidangnya masing-masing, baik kemampuan umum maupun khusus.

3. Pengertian-pengertian:

Saat ini Pusdikif dijabat oleh Haryanto, S.Ip. mengantikan Kolonel Inf Joseph Robert Giri, S.Ip., M.Si..


</doc>
<doc id="980258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980258" title="Mirwan Amir">
Mirwan Amir

Mirwan Amir () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Daerah Pemilihan II Aceh. Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi I yang membidangi Pertahanan, Luar Negeri, Informasi.



</doc>
<doc id="980261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980261" title="Muhammad Azhari">
Muhammad Azhari

Muhammad Azhari () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Daerah Pemilihan Aceh II. Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VI yang membidangi Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, Standarisasi Nasional.



</doc>
<doc id="980262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980262" title="Teuku Irwan">
Teuku Irwan

Teuku Irwan () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Daerah Pemilihan II Aceh . Ia bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VII yang membidangi Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi, dan Lingkungan Hidup.



</doc>
<doc id="980264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980264" title="Muslim (politisi)">
Muslim (politisi)

Muslim () adalah anggota DPR periode 2014-2019 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Daerah Pemilihan II Aceh. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi II yang membidangi Pemerintahan Dalam Negeri, Aparatur Negara, Otonomi Daerah, Agraria.



</doc>
<doc id="980270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980270" title="Sarah Farahdiba">
Sarah Farahdiba

Sarah Farahdiba atau dikenal sebagai Sarah Super Girlies () merupakan seorang Aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan anggota dari grup musik Super Girlies.

Pada tahun 2011, bersama Atu, Kinang, Opie, Mega, Laras dan Uty ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Super Girlies.






</doc>
<doc id="980276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980276" title="Dataran gigir">
Dataran gigir

Daratan gigir ialah daratan atau daerah yang berletak di belakang pesisir ("coast") atau tepian sungai ("river shoreline"). Istilah ini secara khusus diterapkan untuk daerah pedalaman ("inland") yang terletak di belakang pelabuhan dan didaku oleh negara yang memiliki pesisir tersebut. Daratan gigir merupakan kawasan ("area") pelabuhan tempat produk-produk dikirimhantarkan ("deliver") ke pelabuhan untuk pengapalan ("shipping"). Istilah ini juga merujuk pada kawasan yang melingkari kotamadya atau kecamatan.

Lahan dari daratan gigir biasanya laik-bina karena kedatarannya dan kesuburan tanahnya sebab dekat dari sumber mata air yakni sungai. Banyak kota sepanjang masa didirikan dan dirancang di sekitar jasad perairan ("water body") (sungai, danau, laut, samudra, arus kecil ("brook"), teluk, kanal, rawa, bendungan, selat) karena salah satu kebutuhan pokok manusia adalah air.

Istilah "hinterland" berasal dari Jerman, yang secara harfiah berarti "tanah di belakang" (sebuah kota, pelabuhan, atau serupa lainnya), dengan istilah serumpun ("cognate") dalam bahasa Inggris "hind land". Istilah ini pertama kali digunakan pada tahun 1888 oleh George Chisholm dalam karyanya "Buku Panduan Bumiwacana Perniagaan" ("Handbook of Commercial Geography"). Dalam bahasa Jerman kata ini kadang-kadang juga menggambarkan bagian dari negara yang hanya dihuni beberapa orang dan berprasarana yang belum berkembang, walaupun istilah "Provinz" (sama dengan "provinsi") lebih umum. Perkiasan ("analogy") langsung dalam bahasa Inggris adalah "pedalaman" ("backcountry") atau "pedesaan" ("countryside"). Lihat pula Semak Alaska ("Bush of Alaskan") dan Daerah Pedalaman ("Outback") dalam penggunaan di Australia.

Daratan gigir juga berarti daerah pedesaan sekitar daerah tangkapan perkotaan ("urban catchment") kota-kota besar atau pengumpulpusatan kota ("city agglomeration"). Hal ini dicirikan dengan jumlah penduduk dan prasarana yang kurang padat. Dalam penggunaan pengapalan, sebuah pelabuhan pedalaman adalah daerah yang melayani, tibabandar ("import") dan nyahbandar ("export"). Ukuran pedalaman dapat bergantung pada bumiwacana, tetapi juga pada kemudahan, kecepatan, dan biaya pengangkutan antara pelabuhan dan pedalaman.

Menurut kiasan, daerah di sekitar suatu jasa sebagaimana pelanggan tertarik padanya, juga disebut kawasan pasar.

Daratan gigir diterapkan juga ke daerah sekitar jajahan Eropa bekas di Afrika, yang meskipun bukan bagian dari jajahan itu sendiri, dipengaruhi oleh jajahan.

Dalam bidang lain istilah ini umum diterapkan, terutama kepada sang pemimpin Inggris, dalam pembicaraan tentang kedalaman dan luasnya pengetahuan perseorangan ("individual knowledge") tentang hal-hal lain (atau tuna-ilmu ("lack of thereof")), khususnya dari kegiatan budaya, pendidikan tinggi ("academic"), seni, sastra dan mualamat. Misalnya, orang bisa mengatakan, " X memiliki "daratan gigir" (baca: "pedalaman pengetahuan") yang luas ", atau " Y tidak memiliki "daratan gigir" " (baca: "pedalaman pengetahuan"). Penyebaran penggunaan ini biasanya terhibahkan ("credited") oleh Denis Healey (Menteri Pertahanan 1964-1970 dan Menteri Keuangan Britania Raya 1974-1979) dan istrinya Edna Healey, awalnya dalam adakait ("context") kurangnya dari pedalaman pengetahuan mantan Perdana Menteri Margaret Thatcher.


</doc>
<doc id="980279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980279" title="Nana Yamada">
Nana Yamada

Ia sebelumnya memakai nama panggung . Kini ia berada di bawah agensi artis Kyoraku Yoshimoto Holdings.

Dengan memakai nama Nana Nakayama, ia mengikuti Audisi Hello! Pro Kansai Audition 2005 dan ternyata diterima. Peserta yang diterima dijadikan siswi pelatihan Hello! Project Kansai. Ia lalu berada di bawah naungan agensi artis Up-Front Kansai.

Setelah masa pelatihannya selesai, ia dijadikan salah seorang dari empat anggota grup idola SI☆NA yang dibentuk 12 April 2008. Nama grup adalah akronim dari nama keluarga anggotanya, tiga rekan lainnya bernama Ai Suma, Manami Iwashima, dan Asami Abe. Dengan alasan ingin berkonsentrasi ke pelajaran sekolah, ia menyatakan pengunduran diri dari SI☆NA pada bulan Juli 2009. Segala aktivitas keartisan sebagai Nana Nakayama juga dihentikan untuk sementara. Adik laki-lakinya yang bernama Yuma Nakayama adalah anggota grup idola NYC dari Johnny's Entertainment. Ia juga masih memiliki seorang adik perempuan.

Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (angkatan pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Alasannya mengikuti audisi karena "sejak kecil ingin menjadi idola." Lewat email, seorang kerabatnya memberi tahu kalau ada audisi NMB48. Menurutnya, "Idola yang dibuat Akimoto-san pasti tidak gagal," dan dengan percaya diri pergi mengikuti audisi.

Bersama siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama, ia diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser AKB48 Tokyo Aki Matsuri, 9 Oktober 2010. Karier Nana Yamada sebagai anggota NMB48 dimulainya pada hari itu. Sebagai anggota paling senior, ia berharap dapat menjadi pemersatu seluruh anggota, dan bercita-cita dapat menempati posisi tengah depan seperti Yuko Oshima.

Yamada termasuk salah seorang dari 25 anggota NMB48 tampil di acara bersalaman seluruh Jepang AKB48 Matsuri merayakan singel AKB48 Beginner (edisi reguler) di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara bersalaman tersebut, NMB48 mengadakan konser kejutan, membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".

Teater NMB48 di Namba, Osaka diresmikan pada 1 Januari 2011. Upacara peresmiannya ditandai dengan pertunjukan teater Siswi Pelatihan Angkatan 1 NMB48 "Dareka no Tame ni". Nana Yamada termasuk ke dalam salah seorang dari 16 anggota "senbatsu" teater yang pertama kali naik ke atas pentas Teater NMB48.

Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, Nana Yamada diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Dari 25 siswi pelatihan Angkatan 1 hanya 16 anggota yang diangkat sebagai anggota Tim N. Ia juga bertindak sebagai wakil kapten Tim N.

Singel ke-21 AKB48, "Everyday, Katyusha" adalah pengalaman pertamanya ikut serta dalam singel AKB48. Ia terpilih sebagai salah seorang Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B, "Hito no Chikara".

Setelah tidak masuk hitungan pada pemilihan umum AKB48 tahun 2011), Nana Yamada berhasil memperoleh 6.683 suara pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Perolehan suara tersebut menempatkan namanya di urutan ke-46, dan membuatnya terpilih sebagai anggota Next Girls untuk singel AKB48 "Gingham Check".










</doc>
<doc id="980306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980306" title="CMC Aviation">
CMC Aviation

CMC Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Nairobi, Kenya.

Armada CMC Aviation terdiri dari beberapa pesawat (pada 4 Juli 2009):



</doc>
<doc id="980316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980316" title="Air Tomisko">
Air Tomisko

Air Tomisko adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Belgrade, Serbia.



</doc>
<doc id="980319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980319" title="Daftar maskapai penerbangan Montenegro">
Daftar maskapai penerbangan Montenegro

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Montenegro yang dikelompokkan berdasarkan tipe.



</doc>
<doc id="980346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980346" title="Monumen Batipuh">
Monumen Batipuh

Monumen Batipuh adalah monumen yang pernah berdiri di Guguk Malintang, Kecamatan Padang Panjang Timur, Kota Padang Panjang, Sumatra Barat, Indonesia. Monumen ini didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1920 untuk memperingati gugurnya sejumlah serdadu Belanda akibat pemberontakan yang meletus di Batipuh pada 24 Februari 1841, di antaranya J.G. Schelling, F. Marien, dan Sosemito.


</doc>
<doc id="980353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980353" title="Patrice Rio Capella">
Patrice Rio Capella

Patrice Rio Capella () saat ini adalah Sekretaris Jenderal Partai NasDem yang sebelumnya menjadi Ketua Umum Partai NasDem. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPW PAN Provinsi Bengkulu. Selain itu, Ia juga pernah menjadi Wakil Ketua DPRD Provinsi Bengkulu periode 2004-2009.

Pendidikan terakhirnya adalah S-1 Hukum dari Universitas Brawijaya Malang. Dia pernah menjadi Ketua DPD KNPI Bengkulu periode 1997-2000 dan ketua Fraksi PAN DPRD Provinsi Bengkulu periode 2002-2004. Di tingkat nasional, Rio Capella pernah menjadi Wasekjen DPP KNPI periode 1999-2002.

Karier politik eks aktivis mahasiswa ini bermula ketika ikut mendirikan Partai Amanat Nasional (PAN) untuk wilayah Bengkulu, sekaligus menjadi bendahara DPW PAN Bengkulu tahun 1999–2000. Kemudian dia terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Bengkulu 1999-2004, dan berlanjut di periode berikutnya.

Pada 2005, Rio Capella menjadi calon wakil gubernur Bengkulu berpasangan dengan Kol. Inf. Muslihan sebagai calon gubernurnya. Ketika itu kalah tipis oleh pasangan Agusrin M. Najamudin dan Syamlan di putaran kedua.

Pada Pemilu 2009, dia dicalonkan oleh PAN sebagai calon Anggota Legislatif Dewan Perwakilan Rakyat RI Daerah Pemiihan Bengkulu. Memperoleh suara sangat signifikan dan dipercaya memperoleh satu dari empat jatah DPR RI, namun secara dramatis kemenangan di depan mata itu sirna oleh sebuah proses yang belakangan dikenal sebagai skandal/mafia Pemilu. Rio Capella yang bernomor urut 1 dari PAN tereliminasi oleh nomor urut 2 dari partai yang sama. Disebut-sebut ada intrik internal di PAN yang ingin menjegal laju kadernya yang potensial.

Pada 15 Oktober 2015, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Rio Capella sebagai tersangka. Ia diduga menerima sejumlah uang terkait penanganan perkara di Kejaksaan Tinggi dan Kejaksaan Agung. KPK menjerat Patrice terkait kasus dugaan gratifikasi dalam proses penanganan perkara bantuan daerah, tunggakan dana bagi hasil, dan penyertaan modal sejumlah badan usaha milik daerah di Provinsi Sumatra Utara. Kasus ini merupakan pengembangan dari kasus yang menimpa Gubernur Sumatra Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho dan istrinya, Evy Susanti. Pasca ditetapkan sebagai tersangka, Ia menyatakan mundur dari posisi Sekretaris Jenderal Partai NasDem sekaligus anggota DPR RI.


</doc>
<doc id="980370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980370" title="Tidur berjalan">
Tidur berjalan

Tidur sambil berjalan atau "somnambulisme" merupakan kelainan perilaku motorik kompleks yang mengganggu tidur malam. Prosesnya diawali dengan stimulasi tiba-tiba saat seseorang sedang tidur gelombang lambat dan puncaknya ditandai dengan aktivitas berpindah tempat dalam kondisi kesadaran yang berubah.


</doc>
<doc id="980426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980426" title="Megantara Air">
Megantara Air

Megantara Air adalah maskapai penerbangan kargo Indonesia yang berbasis di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Operasi maskapai penerbangan ini dimulai pada Mei 2007, maskapai ini mengoperasikan layanan angkutan barang sewaan dan penerbangan regular antara Indonesia dan Singapura.

Sejak Mei 2009, maskapai ini telah memutuskan untuk menghentikan semua operasinya. Semua pesawat kemudian dikembalikan ke Transmile Air Services dari Malaysia. Megantara Air dimasukkan dalam kategori 2 oleh Otoritas Penerbangan Sipil Indonesia untuk kualitas keamanan maskapai .

Armada Megantara Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu(pada Maret 2009):




</doc>
<doc id="980436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980436" title="Andre (album)">
Andre (album)

Andre merupakan sebuah album musik perdana karya mantan vokalis Stinky, Andre Taulany. Menjagokan lagu "Adinda (Andai Saja)", album ini dirilis di saat grup musik Stinky berada di masa vakumnya.

Album ini menjadi satu-satunya album solo milik Andre Taulany, karena setelah ini namanya lebih dikenal sebagai komedian. Namun dirinya sempat kembali dengan lagu "Cintailah Istanaku" pada tahun 2006, yang dimana lagu tersebut berhasil dipopulerkan lewat sinetron "Akulah Arjuna".



</doc>
<doc id="980447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980447" title="Mramani">
Mramani

Mramani (atau M'Ramani) (bahasa Arab:مرمانى) adalah salah satu kota yang ada di Pulau Anjouan di Kepulauan Komoro.


</doc>
<doc id="980453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980453" title="Ouani">
Ouani

Ouani (bahasa Arab:أووانى) adalah salah satu kota yang berada di pulau Anjouan yang ada di Kepulauan Komoro. Ouani memiliki populasi penduduk sekitar 10.000 jiwa.


</doc>
<doc id="980484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980484" title="Fright Night (film 2011)">
Fright Night (film 2011)

Fright Night merupakan sebuah film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh Craig Gillespie, dibintangi oleh Anton Yelchin dan Colin Farrell. Film ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011.


Chris Sarandon, yang merupakan pemeran Jerry di film aslinya, membuat penampilan cameo sebagai seorang pengendara motor yang dibunuh oleh vampir (karakternya dikreditkan sebagai "Jay Dee", yakni inisial karakter aslinya).



</doc>
<doc id="980491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980491" title="Shark Night">
Shark Night




</doc>
<doc id="980498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980498" title="Bridesmaids (film 2011)">
Bridesmaids (film 2011)

Bridesmaids merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh Paul Feig. Pemainnya antara lain Kristen Wiig, Maya Rudolph, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya 13 Mei 2011.



</doc>
<doc id="980500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980500" title="2005 Hencke">
2005 Hencke

2005 Hencke adalah asteroid di sabuk utama, ditemukan pada tanggal 2 September 1973 oleh astronom Swiss Paul Wild dari Observatorium Zimmerwald di Universitas Bern.

Asteroid ini dinamai dari astronom amatir Jerman Karl Ludwig Hencke (1793-1866).



</doc>
<doc id="980501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980501" title="Cinderella Man">
Cinderella Man

Cinderella Man adalah film biografi drama tahun 2005 yang disutradarai oleh Ron Howard dan diproduseri oleh Ron Howard, Brian Grazer dan Penny Marshall. Naskah film ini ditulis oleh Cliff Hollingsworth dan Akiva Goldsman, sementara ceritanya ditulis oleh Cliff Hollingsworth. Film ini dibintangi oleh Russell Crowe, Renée Zellweger dan Paul Giamatti.

Film "Cinderella Man" ditayangkan secara perdana di Universal City, California, pada tanggal 23 Mei 2005 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Juni 2005. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

James J. Braddock (Russell Crowe) merupakan seorang petinju Irlandia-Amerika Serikat dari New Jersey, yang sebelumnya merupakan petinju kelas "light heavyweight", yang terpaksa menyerah setelah mematahkan tangannya di atas ring tinju. Hal ini membuat istrinya, Mae (Renée Zellweger), lega sekaligus terbeban. Mae tidak bisa memaksa dirinya melihat kekerasan dari profesi pilihan James, namun ia mengetahui bahwa mereka tidak akan memiliki penghasilan yang cukup tanpa profesi tinju James.

Seiring Amerika Serikat mengalami Depresi Besar, James melakukan kerja paksa sebagai kuli angkut untuk memenuhi kebutuhan keluarganya, bahkan dengan tangannya yang terluka. Sayangnya, ia tidak bisa bekerja setiap hari. Berkat pembatalan menit-menit terakhir oleh petinju lain, manajer dan teman lama James, Joe Gould (Paul Giamatti), memberinya kesempatan untuk mengisi hanya satu malam dan mendapatkan uang tunai. James melawan petinju nomor dua di dunia, Corn Griffin (Art Binkowski).

James mengejutkan para ahli tinju dan penggemar dengan pukulan knockout di babak ketiga atas lawan tangguhnya. Ia percaya bahwa ketika tangan kanannya patah, ia menjadi lebih mahir dengan tangan kirinya, meningkatkan kemampuannya dalam ring tinju. Meskipun Mae keberatan, James menerima tawaran Joe untuk kembali ke ring tinju. Mae membenci usaha Joe ini untuk mendapatkan keuntungan dari profesi suaminya yang berbahaya hingga ia mengetahui bahwa Joe dan istrinya juga telah hancur oleh masa-masa sulit.

Dengan kemungkinan pukulan di kejuaraan kelas berat yang dipegang oleh Max Baer (Craig Bierko), James akan terus menang. Di luar rasa bangganya, James menggunakan sebagian dari uang hadiahnya untuk mengembalikan uang kepada pemerintah yang diberikan kepadanya ketika ia menganggur. Ketika kisah kekayaannya menjadi heboh, penulis cerita olahraga Damon Runyon menjulukinya "The Cinderella Man" dan sebelum James muncul untuk mewakili harapan dan aspirasi masyarakat Amerika Serikat yang berjuang melawan Depresi Besar.

Pertandingan tinju melawan Max diadakan sebentar lagi. James adalah underdog 10-ke-1. Mae takut karena Max, ​​sang juara, merupakan orang jahat yang kabarnya telah membunuh setidaknya dua lawannya di ring tinju. Max sangat destruktif bahwa promotor pertandingan tersebut, James Johnston (Bruce McGill), memaksa baik James maupun Joe untuk menonton film Max yang sedang bertanding agar ia bisa mempertahankannya dan James Johnston memperingatkan mereka tentang apa yang ia hadapi.

James tidak menunjukkan rasa takut. Max yang sombong berusaha mengintimidasinya bahkan menghina Mae di depan umum bahwa suaminya mungkin tidak akan bertahan. Ketika Max mengintimidasinya, Mae sangat marah sehingga ia menyiram minuman ke arah Max. Mae tidak dapat menghadiri pertandingan di Madison Square Garden Bowl atau bahkan untuk mendengarkannya di radio.

Pada tanggal 13 Juni 1935, James mengalahkan Max yang tampaknya tak terkalahkan untuk menjadi juara kelas berat dunia.

Epilog menunjukkan bahwa James kemudian kehilangan gelarnya untuk Joe Louis dan bekerja di gedung Jembatan Verrazano, memiliki dan mengoperasikan mesin berat di dermaga tempat ia bekerja selama masa Depresi Besar, dan bahwa ia dan Mae menggunakan uang tinju untuk membeli sebuah rumah, tempat mereka menghabiskan sisa hidup mereka.


Film "Cinderella Man" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 80%, berdasarkan 211 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 69 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Cinderella Man" mendapatkan $61.649.911 di Amerika Utara dan $46.890.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $108.539.911, melebihi anggaran produksi film $88 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $18.320.205, menempati posisi keempat di box office di belakang film "Madagascar", "The Longest Yard" dan "".



</doc>
<doc id="980509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980509" title="Crazy on the Outside">
Crazy on the Outside

Crazy on the Outside merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Tim Allen ini pemainnya antara lain oleh Tim Allen, Sigourney Weaver, Ray Liotta, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya 8 Januari 2010.




</doc>
<doc id="980514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980514" title="Putri Bidadari">
Putri Bidadari

Putri Bidadari adalah sebuah sinetron yang segera ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya antara lain Sandra Dewi, Oki Setiana Dewi, Ashraf Sinclair, dan Masayu Anastasya.



</doc>
<doc id="980517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980517" title="Czech Connect Airlines">
Czech Connect Airlines

Czech Connect Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ostrava, Republik Ceko. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Brno-Tuřany.


Armada Czech Connect Airlines terdiri dari beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="980529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980529" title="Mannequin (girl band)">
Mannequin (girl band)

Mannequin adalah nama sebuah grup musik Indonesia yang terbentuk pada tahun 2012. "Girl band" ini diproduseri oleh Maia Estianty. Anggota grup musik ini di antaranya adalah Dearly, Keyla, Nathalie, Dayna dan Gina. Kelima anggotanya memiliki latar belakang profesi sebagai model. Keahlian vokal mereka dilatih oleh Mario dan Melto dari grup musik Pasto, yang mana sama-sama berada di bawah manajemen Maia Estianty. Mereka mengangkat lagu berjudul "Mata Lelaki" sebagai singel pertama. Lagu ini merupakan bentuk rilis ulang dari lagu yang pernah diopulerkan oleh Nicky Astria.


</doc>
<doc id="980542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980542" title="Urtikaria">
Urtikaria

Urtikaria (dikenal juga dengan “hives, gatal-gatal, kaligata, atau biduran”) adalah kondisi kelainan kulit berupa reaksi vaskular terhadap bermacam-macam sebab, biasanya disebabkan oleh suatu reaksi alergi, yang mempunyai ciri-ciri berupa kulit kemerahan (eritema) dengan sedikit oedem atau penonjolan (elevasi) kulit berbatas tegas yang timbul secara cepat setelah dicetuskan oleh faktor presipitasi dan menghilang perlahan-lahan.

Meskipun pada umumnya penyebab urtikaria diketahui karena rekasi alergi terhadap alergen tertentu, tetapi pada kondisi lain dimana tidak diketahui penyebabnya secara signifikan, maka dikenal istilah urtikaria idiopatik. Urtikaria adalah gangguan dermatologi yang paling sering terlihat di UGD. Eritema berbatas tegas dan edema yang melibatkan dermis dan epidermis yang sangat gatal. Urtikaria dapat bersifat akut (berlangsung kurang dari 6 minggu) atau kronis (lebih dari 6 minggu). Berbagai macam varian urtikaria antara lain imunoglobulin E akut (IgE)-dimediasi urtikaria, kimia-induced urticaria (non-IgE-mediated), vaskulitis urtikaria, urtikaria autoimun, urtikaria kolinergik, urtikaria dingin, mastositosis, Muckle-Wells syndrome, dan banyak lainnya.
Urtikaria mungkin memiliki kemiripan dengan berbagai penyakit kulit lain yang serupa dalam penampilan antara lain pruritus termasuk dermatitis atopik (eksem), erupsi obat makulopapular, dermatitis kontak, gigitan serangga, eritema multiforme, pityriasis rosea, dan lainnya biasanya. Namun, dokter yang berpengalaman mampu membedakan ini dari urtikaria karena penampilannya yang khas (lihat gambar).
Sejumlah faktor, baik imunologi dan nonimunologik, dapat terlibat dalam patogenesis terjadinya urtikaria. Urtikaria dihasilkan dari pelepasan histamin dari jaringan sel mast dan dari sirkulasi basofil. Faktor-faktor nonimunologik yang dapat melepaskan histamin dari sel tersebut meliputi bahan-bahan kimia, beberapa obat-obatan (termasuk morfin dan kodein), makan makanan laut seperti lobster, kerang, dan makanan-makanan lain, toksin bakteri, serta agen fisik. Mekanisme imunologik kemungkinan terlibat lebih sering pada urtikaria akut daripada urtikaria kronik. Mekanisme yang paling sering adalah reaksi hipersensitivitas tipe I yang distimulasi oleh antigen polivalen yang mempertemukan dua molekul Ig E spesifik yang mengikat sel mast atau permukaan basofil.

Diduga penyebab urtikaria bermacam-macam, diantaranya : obat, makanan, gigitan/ sengatan serangga, bahkan foto sensitizer, inhalan, kontaktan, trauma fisik, infeksi, dan investasi parasit, psikis, genetik, dan penyakit sistemik.
Bermacam- macam obat dapat menimbulkan urtikaria, baik secara imunologik maupun nonimunologik. Hampir semua obat sistemik menimbulkan urtikaria secara imunologik tipe I atau II. Contohnya ialah obat-obat golongan penisilin, sulfonamid, analgesik, pencahar, hormon, dan diuretik. Ada pula obat yang secara nonimunologik langsung merangsang sel mast untuk melepaskan histamin, misalnya kodein, opium, dan zat kontras. Aspirin menimbulkan urtikaria karena menghambat sintesis prostaglandin dari asam arakidonat.

2. Makanan

Peranan makanan ternyata lebih penting pada urtikaria yang akut, umumnya akibat reaksi imunologik. Makanan berupa protein atau bahan lain yang dicampurkan ke dalamnya seperti zat warna, penyedap rasa, atau bahan pengawet, sering menimbulkan urtikaria alergika.
Contoh makanan yang sering menimbulkan urtikaria ialah, telur, ikan, kacang, udang, cokelat, tomat, arbei, babi, keju, bawang, dan semangka. Bahan yang dicampurkan seperti asam nitrat,asam benzoat, ragi, salisilat, dan penisilin. CHAMPION 1969 melaporkan +-2% urtikaria kronik disebabkan sensitisasi terhadap makanan.

3. Gigitan/sengatan serangga

Gigitan/sengat serangga dapat menyebabkan urtikaria setempat, agaknya hal ini lebih banyak diperantarai oleh IgE (tipe I) dan tipe seluler (tipe IV). Tetapi venom dan toksin bakteri, biasanya dapat pula mengaktifkan komplemen. Nyamuk, kepinding, dan serangga lainnya, menimbulkan urtika bentuk papular di sekitar tempat gigitan, biasanya sembuh dengan sendirinya setelah beberapa hari, minggu, atau bulan.

4. Bahan "fotosensitizer"

Bahan semacam ini, misalnya griseofulvin, fenotiazin, sulfonamid, bahan kosmetik, dan sabun germisida sering menimbulkan urtikaria.

5. Inhalan

Inhalan berupa serbuk sari bunga ("polen"), spora jamur, debu, bulu binatang, dan aerosol, umumnya lebih mudah menimbulkan urtikaria alergik (tipe I). Reaksi ini sering dijumpai pada penderita atopi dan disertai gangguan napas.

6. Kontaktan

Kontaktan yang sering menimbulkan urtikaria ialah kuku binatang, serbuk tekstil, air liur binatang, tumbuhan, buah, bahan kimia, misalnya "insect repellent" (penangkis serangga), dan bahan kosmetik. Keadaan ini disebabkan bahan tersebut menembus kulit dan menimbulkan urtikaria.

7. Trauma fisik

Trauma fisik dapat diakibatkan oleh faktor dingin, yakni berenang atau memegang benda dingin. Faktor panas misalnya sinar matahari, sinar UV, radiasi, dan panas pembakaran. Faktor tekanan yaitu goresan, pakaian ketat, ikat pinggang, air yang menetes atau semprotan air, vibrasi, dan tekanan berulang-ulang contohnya pijat, keringat, benda berat, demam, dan emosi menyebabkan urtikaria fisik baik secara imunologik maupun nonimunologik.

8. Infeksi dan infestasi

Bermacam-macam infeksi dapat menimbulkan urtikaria, misalnya infeksi bakteri, virus, jamur, maupun infestasi parasit. Infeksi oleh bakteri, contohnya pada infeksi tonsil, infeksi gigi, dan sinusitis. Masih merupakan pertanyaan, apakah urtikaria timbul karena toksin bakteri atau oleh sensitisasi. Infeksi virus hepatitis, mononukleosis, dan infeksi virus "Cosackie" pernah dilaporkan sebagai penyebab. Infeksi jamur kandida dan dermatofit sering dilaporkan sebagai penyebab urtikaria. Infeksi cacing pita, cacing tambang, cacing gelang juga "Schistosoma" atau "Echinococcus" dapat menyebabkan urtikaria.

9. Psikis

Tekanan jiwa dapat memacu sel mast atau langsung menyebabkan peningkatan permeabilitas dan vasodilatasi kapilar. Ternyata hampir 11,5% penderita urtikaria menunjukkan gangguan psikis.

10. Genetik

Faktor genetik ternyata berperan pada urtikaria dan angiodema, walaupun jarang menunjukkan penurunan autosomal dominan. Diantaranya ialah angineurotik edema herediter, "familial cold urticaria", "familial localized heat urticaria", "vibratory angiodema", "heredo-familial syndrome of urticaria deafness and amyloidosis", dan "erythropoietic protoporphyria".

11. Penyakit sistemik
Beberapa penyakit kolagen dan keganasan dapat menimbulkan urtikaria, reaksi lebih sering disebabkan reaksi kompleks antigen-antibodi. Penyakit vesiko-bulosa, misalnya pemfigus dan dermatitis herpetiformis Duhring, sering menimbulkan urtikaria. Beberapa penyakit sistemik dapat mengalami urtikaria antara lain limfoma, hipertiroid, hepatitis, urtikaria pigmentosa, artritis pada demam reumatik, dan artritis reumatoid juvenilis.

Sebagian besar kasus urtikaria tidak perlu diperlakukan sebagai gejala yang berat dan kondisi sering akan lebih baik sendiri dalam beberapa hari.

Jika gejala urtikaria akut lebih serius atau kondisi tersebut terus berlangsung, dapat membeli diatasi dengan antihistamin yang dijual bebas di apotek. Dokter mungkin meresepkan tablet kortikosteroid, meskipun harus kembali ke dokter jika gejala memburuk atau pengobatan tidak berhasil setelah dua minggu.

Urtikaria Akut

1. Antihistamin

Antihistamin menghambat efek histamin, sehingga mereka dapat menghentikan gejala gatal dan mengurangi ruam. Contoh antihistamin meliputi cetirizine, fexofenadine, loratadin.

Antihistamin modern tidak menyebabkan kantuk pada kebanyakan orang, tetapi ada beberapa pengecualian. Lihat bagaimana Anda bereaksi terhadap antihistamin sebelum mengemudi atau mengoperasikan mesin berat. Antihistamin modern dapat menyebabkan mengantuk jika dikonsumsi dengan alkohol. Sering penderita mengalami masalah tidur pada malam hari karena urtikaria terutama gatal, dokter dapat memberikan antihistamin tambahan yang diketahui menyebabkan kantuk, seperti chlorphenamine atau hidroksizin.

Antihistamin biasanya tidak diresepkan selama hamil. Hal ini karena mereka belum ditetapkan sebagai sepenuhnya aman. Namun, dokter dapat merekomendasikan chlorphenamine jika mereka merasakan manfaat lebih besar daripada risiko. Ada beberapa ribu kasus yang diketahui ibu hamil mengambil chlorphenamine, dan tidak ada bukti efek negatif pada bayi yang belum lahir.

2. Kortikosteroid tablet

Anda mungkin diberikan resep dosis tinggi tablet kortikosteroid, seperti prednisolon, jika gejala yang berat.
Kortikosteroid menekan sistem kekebalan tubuh dan, karenanya, dapat menekan gejala urtikaria. Biasanya, pemberian terapi tiga sampai lima hari prednisolon dianjurkan. Konsumsi tablet steroid secara jangka panjang biasanya tidak dianjurkan karena hal ini dapat menyebabkan berbagai efek samping dan komplikasi, seperti hipertensi, glaukoma, katarak, dan diabetes (atau dapat membuat diabetes yang ada lebih buruk).

Urtikaria Kronis

Pengobatan untuk urtikaria kronis membantu Anda mengontrol gejala dan menghindari pemicu yang membuat gejala lebih buruk.

Jika Anda memiliki urtikaria kronis dan angioedema (pembengkakan lapisan lebih dalam dari kulit), Anda juga dapat memeriksakan diri ke dokter kulit Hal ini karena angioedema berpotensi lebih serius karena dapat menyebabkan kesulitan bernapas.

Jika Anda hanya memiliki urtikaria kronis tetapi gejala menetap meskipun telah ada pengobatan, Anda juga harus dirujuk.

1. Antihistamin

Gejala-gejala urtikaria kronis diobati dengan antihistamin. Penderita mungkin harus mengkonsumsi secara teratur sampai gejala terakhir. Seperti urtikaria akut, Penderita mungkin akan diberi kombinasi antihistamin non-mengantuk dan mengantuk untuk membantu tidur. Jika gejala tidak berefek terhadap pengobatan, dapat direkomendasikan untuk meningkatkan dosis obat. Meningkatkan dosis sering dapat membantu mengendalikan gejala yang sebelumnya tidak merespon pengobatan. Namun, ini harus dilakukan hanya jika diinstruksikan oleh dokter. Jenis yang lebih baru yang disebut antihistamin rupatadine telah terbukti efektif dalam mengobati kasus yang lebih berat dari urtikaria kronis yang tidak berefek terhadap antihistamin lainnya.

2. Menthol krim

Krim Menthol dapat digunakan sebagai alternatif atau di samping antihistamin seperti yang telah ditunjukkan untuk meringankan gatal. Dokter dapat meresepkan ini.

3. Kortikosteroid tablet

Episode yang lebih serius dari urtikaria dapat diobati dengan dosis singkat tablet kortikosteroid, seperti prednisolon. Kemungkinan efek samping tablet kortikosteroid termasuk nafsu makan meningkat dan berat badan, perubahan suasana hati, dan kesulitan tidur (insomnia). Penggunaan jangka panjang kortikosteroid pada urtikaria kronis tidak direkomendasikan untuk alasan yang disebutkan di atas.

4. H2 antihistamin

Jenis antihistamin yang biasa didapatkan di apotek dikenal sebagai antihistamin H1, tetapi ada beberapa jenis lain antihistamin, termasuk antihistamin H2. Ini kadang-kadang dapat berguna dalam mengobati urtikaria kronis karena dapat mempersempit pembuluh darah. Hal ini pada gilirannya sering dapat membantu mengurangi kemerahan pada kulit.

Antihistamin H2 dapat digunakan dalam kombinasi dengan antihistamin H1 atau sebagai alternatif bagi antihistamin H1. Efek samping antihistamin H2 jarang tetapi mencakup sakit kepala, diare, dan pusing. Efek samping setelah minum antihistamin H2 dapat menyebabkan pusing.

5. Narrowband ultraviolet B fototerapi

Fototerapi ultraviolet B narrowband (NUVB) adalah jenis pengobatan dengan mengekspos daerah kulit pada sinar ultraviolet energi tinggi. Cahaya dapat membantu membersihkan daerah lain terus-menerus dari ruam.

NUVB melibatkan Anda berdiri di ruang, seperti mandi, yang berisi sejumlah lampu neon. Kulit Anda kemudian terkena cahaya untuk waktu yang pendek, biasanya tidak lebih dari beberapa menit.

Anda biasanya akan menghadiri dua sampai lima sesi seminggu. Kebanyakan orang memerlukan 20 sesi sebelum gejala mereka secara signifikan meningkatkan.

Cahaya dapat menyebabkan beberapa pembakaran kulit, mirip dengan sengatan matahari ringan. Anda dapat diberi krim untuk membantu menenangkan pembakaran apapun.

Paparan sinar ultraviolet membawa risiko teoretis menyebabkan kanker kulit di kemudian hari.

Tidak jelas persis seberapa tinggi risiko yang karena ini adalah pengobatan yang relatif baru, tetapi kebanyakan ahli berpikir risiko harus kecil.

6. Leukotriene receptor antagonis

Antagonis reseptor leukotrien adalah jenis obat yang sering dapat mengurangi kemerahan dan pembengkakan kulit.

Mereka bisa menjadi alternatif jangka panjang berguna untuk menggunakan tablet kortikosteroid karena mereka tidak membawa risiko tinggi yang sama menyebabkan luas efek samping.
Efek samping jarang terjadi dan relatif kecil, seperti sakit kepala dan perasaan sakit.

7. Cyclosporin

Sebuah obat kuat yang disebut cyclosporin telah terbukti efektif dalam mengobati urtikaria di sekitar dua per tiga kasus.
Cyclosporin bekerja dalam cara yang sama seperti kortikosteroid lakukan. Ini menekan efek berbahaya dari sistem kekebalan tubuh dan tersedia dalam bentuk kapsul atau sebagai cairan yang Anda minum.

Efek samping yang umum dari siklosporin meliputi:
a. tekanan darah tinggi
b. peningkatan kadar kolesterol dalam darah
c. sakit kepala
d. paksa gemetar (tremor)
e. meningkatkan kerentanan terhadap infeksi, terutama infeksi dada, infeksi saluran kemih (infeksi setiap bagian dari tubuh yang digunakan untuk menghapus urin dari tubuh) dan jenis infeksi virus yang disebut virus sitomegalo.

Semakin lama seseorang mengambil siklosporin, cenderung menjadi kurang efektif. Satu studi menemukan bahwa hanya satu orang dari empat masih bebas dari gejala setelah minum obat selama lima bulan.

Efek samping seperti tekanan darah tinggi dan kolesterol tinggi juga menjadi perhatian karena ini dapat meningkatkan risiko penyakit jantung dan stroke.

Bahkan jika Anda masih menanggapi pengobatan, dapat direkomendasikan bahwa obat ini ditarik setelah beberapa bulan.

8. Diet

Ada kontroversi mengenai peran diet pada orang dengan gatal-gatal jangka panjang. Ada dua kelompok bahan kimia dalam makanan yang dapat memicu urtikaria pada beberapa orang: amina vasoaktif dan salisilat.

Menghindari atau mengurangi asupan bahan kimia ini dapat mengurangi gejala.

Anda mungkin ingin membuat catatan harian makanan untuk melihat apakah menghindari makanan tertentu membantu gejala. Jika Anda membatasi diet Anda, berkonsultasi dengan ahli diet, yang dapat memastikan bahwa Anda tidak perlu menghindari makanan dan diet Anda adalah cukup.

a. Amina vasoaktif

Makanan yang mengandung amina vasoaktif, atau menyebabkan pelepasan histamin, meliputi kerang-kerangan, stroberi, tomat, ikan, coklat, dan nanas.

b. Salisilat

Salisilat secara alami terjadi seperti aspirin senyawa yang ditemukan dalam berbagai makanan yang berasal dari tanaman. Anda dapat mencoba menebang pada ini, tetapi tidak sepenuhnya menghindarinya. Makanan yang mengandung salisilat meliputi tomat, bumbu-bumbu, jus jeruk, raspberi, teh.

Untuk informasi lebih lanjut tentang mengikuti diet rendah histamin, lihat Alergi Inggris: intoleransi histamin.

9. Menghindari pemicu

Jika Anda tahu apa yang memicu urtikaria atau membuat lebih buruk, menghindari pemicu dapat menjaga kondisi Anda di bawah kontrol.

Pemicu seperti alkohol dan kafeina dapat dengan mudah dihindari. Dan jika Anda berpikir obat tertentu dapat memicu gejala Anda, hubungi dokter untuk diresepkan obat lain sebagai alternatif yang mungkin tersedia.

Menghindari stres bisa lebih sulit, terutama jika gejala negatif mempengaruhi kualitas hidup Anda.

Jika Anda memiliki urtikaria kronis, Anda mungkin menemukan bahwa teknik relaksasi, seperti meditasi atau hipnotis, mengurangi tingkat stres Anda dan tingkat keparahan gejala.
<ref name="http://www.nhs.uk/Conditions/Nettle-rash/Pages/Treatment.aspx"> www.nhs.uk, Urticaria (hives). Diakses pada 12 Agustus 2012.
</ref>


</doc>
<doc id="980557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980557" title="Akihito Okano">
Akihito Okano






</doc>
<doc id="980562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980562" title="Kereta api Tegal Ekspres">
Kereta api Tegal Ekspres

Kereta api Tegal Ekspres adalah kereta api kelas ekonomi AC yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) milik Daop 1 Jakarta wilayah Jakarta berada di Pulau Jawa yang melayani rute tersebut Pasar Senen - Tegal.

Kereta api ini diluncurkan pada saat lebaran 2013, memanfaatkan rangkaian dari kereta api Progo, dan dioperasikan pada tanggal 1 Agustus 2013. Tarif jauh dekat adalah Rp. 49.000,-

Rangkaian kereta api Tegal Ekspres membawa 8 kereta kelas ekonomi dan 1 kereta makan, masing masing kereta dapat mengangkut 106 penumpang. Kereta ini berhenti di Stasiun Brebes, Stasiun Babakan, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Arjawinangun (untuk arah Tegal), Stasiun Jatibarang, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Pegaden Baru, dan Stasiun Jatinegara (untuk arah Jakarta Pasar Senen).


Jadwal perjalanan KA Tegal Ekspres per 1 April 2017



</doc>
<doc id="980587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980587" title="Masjid Jami Sabanci">
Masjid Jami Sabanci

Masjid Jami Sabanci ("Sabanci Merkez Camii") merupakan masjid yang berada di kota Adana Turki, di mana bagian luar masjid mirip dengan Masjid Sultan Ahmed atau Masjid biru di Istanbul, sedangkan interiornya mirip dengan Masjid Selimiye di Edirne, dibangun pada tahun 1998 di atas tanah 52.600 m2 dengan luas bangunan 6.600 m2. Masjid ini dinamakan Masjid Sabanci karena dibiayai 50% dari sumbangan keluarga Sabanci yaitu keluarga pengusaha terkenal di Turki.

Masjid Jami Sabanci terletak di persimpangan jalan raya utama dan jalan dari Adana sedemikian rupa sehingga menara tinggi dapat dilihat dari berbagai sudut kota Adana dan menjadi "landmark" kota tersebut.

Masjid Sabanci sanggup menampung hingga 28.500 jamaah terletak di pinggir Sungai Seyhan, memiliki struktur yang megah dengan 6 menara, ada 8 pilar membawa kubah utama dengan diameter 32 meter, tinggi kubah utama 54 meter dari lantai tingkat, sedangkan empat menara yang berdekatan dengan bangunan utama, masing-masing 99 meter dan tinggi dua menara lainnya yang terletak di teras setengah tertutup masing-masing tingginya 75 meter. Menara masjid dibangun dari beton bertulang yang diperoleh campuran semen putih dan gading batu pecah

Masjid memiliki semua fasilitas termasuk 4 ruang kelas, 10 kamar itikaf, kamar imam dan muazin, serta kamar diskusi dan air mancur menambah keindahan masjid ini, sedangkan semua karya kaligrafi di masjid milik kaligrafi huseyin Kutlu. Di sisi barat masjid terdapat perpustakaan umum yang besar.
Sabanci Mosque mempunyai panel terbesar di dunia dalam ukuran masjid, yang diarsiteki oleh Arsitek Naklas M. Semih Irtes. Pintu masuk dan pintu lain semuanya terbuat dari marmer dan dirancang dengan gaya seperti masjid-masjid klasik Ottoman .
Masjid Jami Sabanci dibangun bersama oleh Yayasan Agama Turkey dan Sabanci Foundation.


</doc>
<doc id="980603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980603" title="Masjid Selimiye">
Masjid Selimiye

Masjid Selimiye (Turki: "Selimiye Camii", Arab: "Jami` Salimiyyah") adalah sebuah masjid peninggalan Ottoman di kota Edirne Turki. Masjid ini dibangun atas perintah Sultan Selim II dan dibangun oleh arsitek Mimar Sinan antara tahun 1568 sampai 1574. Hal ini dianggap oleh Sinan untuk menjadi karya dan merupakan salah satu prestasi tertinggi dari arsitektur Islam.

Masjid Selimiye digambarkan pada sisi dari uang kertas pecahan 10.000 lira Turki lira dari 1982-1995. Masjid ini dengan kompleks "külliye" , dimasukkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2011.

Masjid Selimiye berdiri di tengah kompleks "külliye" ( kompleks sekolah, perpustakaan, rumah sakit, dan pemandian umum di sekitar masjid) yang terdiri dari sebuah madrasah (akademi Islam mengajarkan baik pelajaran Islam dan ilmiah), Sekolah hadis , kamar penjaga waktu dan sebuah arasta (deretan toko).

Mimar Sinan menggunakan sistem pendukung oktagonal yang diciptakan melalui delapan pilar gores di pelapis persegi dinding. Empat semi kubah di sudut alun-alun di belakang lengkungan yang muncul dari pilar-pilar, yang dimaksud dengan bagian perantara antara kubah meliputi besar (31.25m diameter dengan profil bulat).

Sementara masjid yang dibatasi oleh interior tersegmentasi, usaha Sinan di Edirne adalah sebuah struktur yang memungkinkan untuk melihat mihrab dari setiap lokasi di dalam masjid. Dikelilingi oleh empat menara tinggi, Mesjid Selim II memiliki kubah besar di atasnya. Sekitar sisa masjid adalah banyak penambahan: perpustakaan, sekolah, hospices, mandi, dapur untuk sup, pasar miskin, rumah sakit, dan kuburan. Lampiran ini adalah selaras aksial dan dikelompokkan, jika mungkin. Di depan masjid duduk pengadilan persegi panjang dengan luas sama dengan masjid. Inovasi Namun, tidak datang dalam ukuran bangunan, tetapi dari organisasi interiornya. mihrab ini didorong kembali ke dalam sebuah ceruk apsis seperti dengan ruang dengan kedalaman yang cukup untuk memungkinkan penerangan jendela dari tiga sisi. Hal ini memiliki efek untuk membuat panel ubin dinding lebih rendah berkilau dengan cahaya alami. Penggabungan dari ruang utama membentuk segi delapan menyatu dengan alun-alun kubah-tertutup. Dibentuk oleh delapan mendukung kubah besar, segi delapan ini ditembus oleh sudut kubah empat setengah tertutup alun-alun. Keindahan yang dihasilkan dari kesesuaian bentuk geometris dilalap satu sama lain adalah puncak dari pencarian Sinan sepanjang masa untuk ruang interior bersatu.

Seperti semua masjid Utsmani lainnya pada periode sebelumnya, Masjid Selimiye memiliki banyak kubah kecil dan kubah setengah. Namun batas di gedung Selimiye adalah untuk melihat masjid sebagai satu kesatuan dari dalam atau luar daripada massa yang terpisah. Sinan percaya bahwa membangun kubah tunggal akan resolusi hanya untuk mencapai hal ini. Oleh karena itu, dia ambisius memutuskan untuk mengganti kubah bingung sibuk di tengah dengan yang besar. Penulis Warna lain, Orhan Pamuk disebutkan bahwa ia melihat hubungan antara keinginan kubah pusat dan perubahan politik dan ekonomi sentralisasi yang dibuat oleh kekaisaran, tetapi ide itu kemudian keberatan dengan buku lain yang ditulis oleh teman Sinan itu, Sai, mengklaim Sinan yang telah mengambil inspirasi dari Hagia Sophia Istambul.

Untuk menonjolkan dan menarik perhatian pada sentralisasi struktur masjid, penempatan tradisional menara berukuran berbeda ditinggalkan dari desain sebagai Sinan percaya bahwa riam kubah yang lebih kecil dan setengah kubah digunakan sebelumnya akan mengecilkan kubah tunggal shell raksasa . Selain itu, empat menara identik ditanam di setiap sudut halaman depan marmer untuk menegakkan perhatian pada kubah dikelilingi pusat. Keempat vertikal bergalur simetris menara memperkuat dorongan ke atas, menembak ke arah langit seperti roket dari setiap sudut masjid. Dengan kehalusan kubah besar naik dari pusat, itu harmonis interplayed dengan kubah setengah, menara berat badan, dan penopang ramai sekitarnya. Ia percaya bahwa arsitektur melingkar adalah untuk menegaskan kesatuan dalam kemanusiaan dan berseru ideologi sederhana dari lingkaran kehidupan. Simetri terlihat dan tak terlihat yang dipanggil keluar dari eksterior dan interior masjid ini adalah untuk membangkitkan kesempurnaan Illahi melalui struktur polos dan kuat kubah dan batu alami.

Bagian dalam masjid menerima pengakuan besar garis cadangan di dalam struktur itu sendiri. Dengan eksterior monumental menyatakan kekayaan dan kekuasaan dari Kekaisaran Ottoman, interior simetris polos mengingatkan sultan harus selalu memberikan hati yang rendah hati dan setia untuk terhubung dan berkomunikasi dengan Allah.

Cahaya Lampu yang menembus melalui banyak jendela kecil, dan perpaduan dari cahaya sinar matahari yang tidak terlalu terangp ditafsirkan sebagai minimnya manusia. Selimiye tidak hanya dikagumi masyarakat karena eksterior simetris yang rumit, Masjid Selimiye juga membuat masyarakat kagum dengan interior simetris polos namun sederhana yang menarik karya arsitektur Ottoman.


</doc>
<doc id="980607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980607" title="London Gazette">
London Gazette

London Gazette adalah salah satu jurnal resmi pemerintah Inggris dan merupakan jurnal resmi yang paling penting di antara jurnal resmi lainnya di Inggris, di mana pemberitahuan hukum tertentu disyaratkan untuk dipublikasikan. "London Gazette" mengklaim dirinya sebagai surat kabar tertua di Inggris yang masih tetap bertahan hingga sekarang. "London Gazette" pertama kali diterbitkan pada tanggal 7 November 1665 dengan nama "Oxford Gazette".

Dalam perkembangannya, "London Gazette" tidak hanya menerbitkan pemberitaan seputar Inggris, tetapi juga termasuk publikasi khusus yang berkaitan dengan isu nasional Britania Raya, seperti berita mengenai Skotlandia dan Irlandia Utara.

"London, Edinburgh" dan "Belfast Gazettes" diterbitkan oleh TSO.



</doc>
<doc id="980612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980612" title="Cheapside">
Cheapside

Cheapside adalah sebuah jalan di City of London, London, Inggris, yang merupakan pusat keuangan bersejarah dan modern di London. Jalan ini menghubungkan St. Martin's Le Grand dengan Poultry. Di sebelah timur jalan ini merupakan lokasi dari Mansion House, Bank of England, dan stasiun Bank. Sedangkan di sebelah barat terdapat Katedral Santo Paulus, stasiun St. Paulus dan Paternoster Square.

Pada Abad Pertengahan, jalan ini dikenal dengan nama Westcheap, sebagai lawan dari Eastcheap, yaitu jalan lain di kota yang berlokasi di dekat Jembatan London.Cheapside pada saat ini secara luas dikenal sebagai lokasi dari berbagai gerai ritel, toko makanan dan perkantoran, serta menjadi pusat perbelanjaan utama di City of London.



</doc>
<doc id="980650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980650" title="Beureunun">
Beureunun

Beureunun atau Beureunuen adalah nama populer untuk 2 desa yakni desa Baro Yaman dan desa Baro Barat Yaman di kecamatan Mutiara, Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh. Beureunun atau Beureunuen bukan nama kelurahan/desa dan bukan juga nama kecamatan. Tidak ada nama kecamatan maupun desa Beureunun atau Beureunuen di Kabupaten Pidie sesuai situs resmi pemerintah Kabupaten Pidie.

= Prolog =
Kota merupakan salah satu tempat kehidupan manusia yang dapat dikatakan paling kompleks, karena perkembangannya dipengaruhi oleh aktivitas pengguna perkotaan yang menyesuaikan dengan perkembangan zaman dan tuntutan hidup. Kota, sebagai suatu proses yang dapat dilihat hasil dan perkembangannya lebih menonjol dibandingkan dengan kawasan luar kota, serta cenderung lebih menekankan pada segi ekonomi, dianggap sebagai hasil rekayasa manusia untuk memenuhi kehidupan ekonomi penggunanya. Selain itu, kota juga memengaruhi kehidupan di segala bidang, yang berdampak pada timbulnya masalah- masalah yang semakin kompleks yang memerlukan pemecahan.

Kota Beureunuen merupakan kota strategis yang terletak di kabupaten Pidie. Masyarakat di Kabupaten Pidie sangat terkenal dengan tradisi dagang dan merantau. Selain petani, sebagian masyarakat di Kabupaten Pidie berprofesi sebagai pedagang. Jadi tidak mengherankan jika banyak kota-kota kecil. Kabupaten Pidie berkembang dengan cepat karena banyaknya warga yang membuka usaha di bidang perdagangan. Beureunuen dari dahulu memang sudah menjadi pusat perbelanjaan di Pidie. Dilihat dari segi perubahan ekologi, kota Beureunuen sendiri sampai sekarang ini terus mengalami perkembangan. Lahan yang dahulunya merupakan persawahan dan tanah kosong sekarang ini sudah dialih fungsikan menja dibangunan pertokoan. Banyak masyarakat yang sekarang ini mulai membangun rumah disekitar pertokoan baru. Kawasan kota Beureunuen merupakan objek yang menarik untuk dikaji karena letaknya yang strategis dan pembangunan yang terjadi cukup pesat. Akan tetapitulisan-tulisan danpenelitian mengenai kota Beureunuen masih sangat kurang.

Sejak diberlakukannya Otonomi daerah pada tahun 2000, Kecamatan Mutiara mengalami pemekaran wilayah menjadi dua yakni Kecamatan Mutiara dan Kecamatan Mutiara Timur. Kecamatan Mutiara dengan luas 35,05 Km2 terdapat 4 Mukim, 29 Desa dan 75 Dusun. Kecamatan Mutiara mempunyai dua kategori wilayah yakni perkotaan dan perdesaan.Dari 29 desa, 3 desa diantaranya dikategorikan perkotaan dan sisanya 26 desa dikategorikan perdesaan. Ibu kota dari kecamatan ini Beureunuen yang wilayahnya merupakan bagian dari 3 desa perkotaan yakni Desa BaroYaman, Desa Mesjid Yaman, dan Desa Baroh Barat Yaman. Ketiga wilayah desa-desa tersebut merupakan pusat perekonomian Kecamatan Mutiara dan juga salah satu daerah jantung perekonomian di wilayah Kabupaten Pidie.

Kota Beureunuen merupakan pusat kota di Kecamatan Mutiara kabupatenPidie. Beurenuen dahulunya pernah menjadi pusat perbelanjaan di Pidie. Sejarah Beureunuen diwarnai oleh kebebasan politik dan penolakan keras terhadap kendali penjajah. Jika dibandingkan dengan dengan kota lainnya di Kabupaten Pidie, Kota Beurenuen merupakan wilayah yang sangat konservatif (menjunjung tinggi nilai agama). Hal ini dibuktikan dengan adanya Mesjid Baitul ‘Ala Lilmujahiddin (Mesjid Abu Beureueh) yang merupakan mesjid peninggalan sejarah di Kabupaten Pidie yang sampai inimasih menjadi pusat kegiatan keagamaan. Identitas kota Beureunuen sangat kuat sebagai pasar grosir emping melinjo dan buah melinjo sebagai bahan baku emping sudah sangat terkenal di berbagai daerah. Komoditas lain yang perdagangannya berpusat di kota Beureunuen adalah kopi, kakao, beras, rempah-rempah, pakaian jadi dan masih banyak lainnya. Perputaran uang hari- hari di kota Beureunuen terlebih pada hari Sabtu, hari pasar mingguan Beureunuen cukup besar.

Pada sektor ekonomi, kota Beureunuen saat ini memiliki 9 Bank, 2 sarana pasar umum, 896 kelompok pertokoan, 116 warung nasi/kopi, 238 kios dan lain-lainnya yang menunjang kegiatan ekonomi. Pembangunan yang dilakukan dari tahun ke tahun sangat cepat sehingga sepanjang jalan yang melintasi kota Beureunuen dipenuhi pertokoan mulai dari perbatasan dengan kecamatan Mutiara Timur sampai ke Desa Lileu. Dari segi infratruktur, pembangunan jalan rabat beton di pasar kota Beureunuen dilakukan pada tahun 2012 dengan pengeluaran dana sebanyak Rp. 197.676.000. Pembangunan jalan rabat beton dilakukan karena kondisi pasar yang becek dan kotor ketika musim hujan sehingga mengganggu aktivitas perdagangan harian. Sedangkan pembangunan jalan rabat beton saluran pasar dan saluran pembuangan limbah hewan pasar Beureunuen dilakukan pada tahun 2013 dengan rincian dana masing- masing sebanyak Rp. 198.000.000 dan Rp. 193.500.000.

Keberadaan kota Beureunuen sendirisangat berpengaruh terhadap alih fungsi lahan. Masyarakat menjadikan area persawahan menjadi pemukiman, industri, pertokoan dan lain-lain. Sampai saat ini sepanjang jalan dari desa Mesjid Yaman sampai ke Simpang Keumangan sudah di penuhi oleh jejeran pertokoan berlantai 2, lantai 2 toko dijadikan masyarakat sebagai tempat tinggal. Pidie sendiri dikenal juga sebagai kota perniagaan yang lebih ramai sebelum kejayaan Pasai. Ramainya Pidie sebagai jalur perdagangan ternyata tidak melibatkan etnis Tionghoa dalam dunia perekonomiannya. Namun di pasar Beureunuen sendiri tidak ada pedagang Cina yang terlihat berjualan. Eksistensi pedagang lokal sendiri begitu kuat sehingga tidak ada peluang bagi pedagang Cina untuk bersaing.
Masjid Abu Beureueh atau dengan nama lain Masjid Baitul A’la Lil Mujahiddin yang Terletak di Beureunuen, Kecamatan Mutiara, Kabupaten Pidie, kini dikenal sebagai salah satu daerah yang sangat aktif di bidang perekonomiannya, karena letaknya cukup strategis (berada sebelum memasuki ibu kota Kabupaten Pidie) dibangun atas prakarsa Tgk. Muhammad Daud Beureueh pada tahun 1950. Dalam pembangunan Masjid tersebut telah beberapa kali sempat terjadi ketegangan dari pihak yayasan yang mengklaim masjid itu berhak dikelola penuh oleh yayasan yang dibentuk oleh keluarga, sementara pihak masyarakat menolaknya karena menilai masjid itu milik seluruh komponen masyarakat.

Setelah beberapa kali pertemuan dengan melibatkan masyarakat Mutiara serta tokoh agama dan Imum Chik Masjid Abu Beureuh, barulah pembangunan itu dilanjutkan kembali dengan satu syarat, yaitu bangunan dasar masjid yang telah dipondasi oleh Almarhum Tgk. Muhammad Daud Beureueh tidak dapat di ubah sesuai dengan permintaan almarhum tempo dulu. Masjid yang rampung pada tahun 1980 tersebut juga menyimpan sejarah yang amat berharga, yaitu makam Teungku Muhammad Daud Beureueh yang terpugar sederhana dibagian belakang masjid.<ref group="http://humasprotokol.pidiekab.go.id"></ref>


</doc>
<doc id="980673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980673" title="Rancaekek Kencana, Rancaekek, Bandung">
Rancaekek Kencana, Rancaekek, Bandung

Rancaekek Kencana adalah kelurahan di kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan Rancaekek Kencana merupakan sebuah wilayah yang menjadi bagian dari kecamatan Rancaekek. Wilayah ini diresmikan pada tanggal 17 Juli 2012 oleh Bupati Bandung yaitu H. Dadang Mohamad Naser, S.H., S.Ip. di kantor sementara kelurahan ini. Pendirian wilayah ini sudah diprakarsai sejak tahun 2006 akan tetapi baru terealisasi pada tahun 2012.
Kelurahan Rancaekek Kencana dipimpin oleh lurah Asep Susanto, sehingga dia menjadi pemimpin pertama untuk memimpin wilayah ini. Dia merupakan lulusan dari Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri yang terletak di kecamatan Jatinangor.
Rancaekek Kencana terletak di sebelah timur kecamatan Rancaekek dan merupakan wilayah yang cukup rendah karena dibangun di atas bekas lahan persawahan. Wilayah Rancaekek Kencana sebagian besar merupakan komplek perumahan yang dikelola oleh Perusahaan Umum Pengembangan Perumahan Nasional yang dibuat sejak awal tahun 1990an untuk memfasilitasi kebutuhan masyarakat di wilayah Bandung Timur. Rancaekek Kencana merupakan wilayah yang rawan banjir karena dekat dengan dua anak sungai yang berada di wilayah kecamatan Solokan Jeruk dan di daerah Rancaekek sebelah barat.
Karena wilayah kelurahan Rancaekek Kencana merupakan wilayah yang baru dibentuk maka pemerintahan yang dipegang masih tergolong baru dan saat ini Rancaekek Kencana dipimpin oleh seorang lurah bernama Asep Susanto..
Kelurahan Rancaekek Kencana memiliki sebelas unit Sekolah Dasar, tiga unit Sekolah Menengah Pertama, satu unit Sekolah Menengah Atas, dan beberapa Taman Kanak-Kanak untuk menunjang pendidikan pada masyarakat sekitarnya.



Kondisi jalan di Rancaekek Kencana sebelum menjadi kelurahan tersendiri tergolong merupakan jalan yang sangat buruk kondisinya. Badan jalan banyak mengalami kerusakan yang cukup parah karena dilalui kendaraan-kendaraan besar seperti bus dan truk, serta seringnya banjir akibat buruknya drainase dan kiriman dari sungai di wilayah ini menambah parah kerusakan pada jalan-jalan utama dan jalan-jalan lainnya di wilayah ini terutama pada saat musim hujan. Perbaikan sudah berkali-kali dilakukan akan tetapi perbaikan tersebut tidak dilakukan dengan maksimal sehingga kerusakan jalan sering kembali terjadi dan mengganggu aktivitas masyarakat. Namun saat ini sudah dilakukan betonisasi jalan dari Gerbang 1 sampai dengan Gerbang 2 yang merupakan jalan kabupaten meskipun belum secara keseluruhan.
Di sebelah utara wilayah ini terdapat sebuah Stasiun Rancaekek yang dilintasi oleh kereta komuter yaitu Kereta api Lokal Bandung Raya yang melintasi wilayah Cicalengka, Kota Bandung, sampai Padalarang. Selain dilintasi oleh kereta komuter, stasiun ini pun menjadi salah satu tempat pemberhentian Kereta api Lokal Cibatuan dengan rute Stasiun Purwakarta sampai Stasiun Cibatu.
Di sebelah barat terdapat dua rute angkutan kota yang melayani rute Majalaya - Sayang - Gedebage dan Majalaya - Cileunyi.
Di wilayah ini terdapat dua buah lapangan yang sering digunakan sebagai latihan sepak bola oleh warga sekitar. Selain itu terdapat juga beberapa klub atau sekolah sepak bola yang melatih para anak-anak dan remaja untuk bermain sepak bola.
Kelurahan Rancaekek Kencana memiliki Kantor Radio Komunikasi yg bernama Sekretariat Lokal Bandung Timur YC1ZAI adalah Stasion Radio Amatir atau disingkat ORARI yang terletak di Jalan Nusa Indah Raya.

Wilayah Rancaekek Kencana pun memiliki banyak aneka makanan yang umum dijumpai oleh masyarakat, antara lain:
Dan jajanan lainnya.



</doc>
<doc id="980674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980674" title="Kali Pelus">
Kali Pelus

Kali Pelus adalah sebuah sungai di Jawa Tengah, Indonesia.
Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin April, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3897 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 561 mm, dan yang terendah September, rata-rata 34 mm.



</doc>
<doc id="980699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980699" title="Hayu Dyah Patria">
Hayu Dyah Patria

Hayu Dyah Patria () adalah seorang pemberdaya makanan yang mendapat penghargaan Satu Award.

Ia memanfaatkan tanaman liar untuk memenuhi gizi masyarakat. Bahkan, ia berencana untuk mengadakan festival makanan dari tanaman pangan liar dengan liputan media massa nasional dan internasional untuk mempromosikan kegiatan ini.

Perkenalannya dengan tanaman liar bermula pada tahun 2004. Ketika itu mahasiswi Universitas Widya Mandala Surabaya ini hendak membuat penelitian tentang kandungan gizi mangrove.

Sejak tahun 2009 lalu, Dyah telah memberdayakan ibu-ibu rumah tangga di Desa Galengdowo, Jombang, Jawa Timur untuk memanfaatkan tanaman liar sebagai bahan makanan.

Pertama-tama, ia menanyakan pada para lansia yang tinggal di desa-desa dan menanyakan kepada mereka tentang tanaman yang pernah mereka makan sewaktu muda. Dari keterangan yang ia dapat, banyak tanaman liar yang sebenarnya dapat dimakan seperti krokot, daun racun, tempuyung, legetan, dan sintrong.

Kini, Hayu sudah berhasil mengidentifikasikan sekitar 300 spesies tanaman liar. Ia juga berhasil mengundang kalangan akademis dan peneliti untuk menemukan kandungan nutrisi tanaman pangan liar, dan berhasil meneliti 10 tanaman pangan liar secara mendalam.

Dan dampaknya bagi masyarakat desa adalah masyarakat mulai mengkonsumsi lebih banyak tanaman pangan liar dibanding makanan olahan dan terbiasa memelihara tanaman liar. Dan dampaknya bagi Desa Galengdowo adalah desa ini sudah memberikan presentasi di luar negeri mengenai apa yang telah mereka lakukan untuk mengatasi gizi buruk.

Pada Minggu, 30 Oktober 2011 lalu, PT Astra Internasional Tbk menggelar malam penganugerahan "Satu Indonesia Award" di Stadion Soemantri Brodjonegoro, Jakarta Selatan, Ahad (30/10). Adapun, penghargaan ini diserahkan kepada 5 orang dengan seleksi ketat. Salah satunya yang terpilih adalah Hayu Dyah Patria.



</doc>
<doc id="980731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980731" title="Andi Taufan Garuda Putra">
Andi Taufan Garuda Putra

Andi Taufan Garuda Putra () adalah seorang pendiri lembaga "peer to peer Lending" bernama Amartha.

Taufan adalah seorang sarjana Manajemen Bisnis Institut Teknologi Bandung. Ia melanjutkan pendidikan hingga memperoleh gelar Master of Public Adminstration dari Harvard University pada 2016.

Lulus dari SD Al-Azhar Kelapa Gading, Jakarta, Andi Taufan melanjutkan pendidikan di SMP Negeri 6 Makassar, Sulawesi Selatan. Kemudian pada tahun 2004 ia tamat dari SMA Negeri 5 Bandung, Jawa Barat.

Selepas menyelesaikan pendidikan sarjana, Taufan bekerja sebagai konsultan bisnis untuk IBM Global Business Services selama dua tahun. Namun, ia melihat banyak masyarakat Indonesia kesulitan untuk mendapatkan akses finansial.

Pada tahun 2009, Taufan meninggalkan pekerjaannya dan mendirikan Amartha.

Perkenalannya dengan lembaga keuangan mikro dimulai pada tahun 2009, saat ia memberi pinjaman untuk usaha mikro di Ciseeng, Bogor, Jawa Barat.

Ia mendirikan Amartha untuk memberikan akses keuangan kepada masyarakat desa yang selalu terlibat hutang dengan rentenir. Melalui pendekatan sosial bisnis, Taufan membuat lembaga keuangan dengan sistem yang mudah menggunakan pola pembiayaan kelompok.

Selesai melanjutkan masa studinya di Harvard University, ia mengubah Amartha dari lembaga keuangan mikro konvensional menjadi "peer-to-peer lending" yang menghubungkan investor dengan usaha mikro di pedesaan melalui pemanfaatan teknologi.

Pada tahun 2010, Taufan datang ke desa yang sama. Ia melakukan sosialisasi mengenai keuangan mikro untuk memberikan akses keuangan bagi para ibu rumah tangga untuk memulai wirausaha.

Taufan mendirikan Amartha dari modal 10 juta rupiah. Ia menerapkan pembiayaan berbasis kelompok atau Model Grameen, satu kelompok terdiri dari 15 hingga 25 ribu. Taufan menilai sistem tersebut baik untuk monitoring pembayaran dan meminimalisasi risiko gagal bayar.

Taufan mentransformasi Amartha dari lembaga keuangan mikro konvensional menjadi "peer-to-peer lending", tujuannya untuk memberdayakan bisnis di sektor ekonomi informal. Menurut Taufan, pembiayaan akan terversifikasi mulai dari perbankan, institusi, dan investor individual. Taufan menekankan terwujudnya ekonomi inklusif di mana usaha mikro dan kecil menadapatkan akses ekonomi yang setara.

Taufan menerapkan pendekatan syariah atau bagi hasil, sehingga bagi hasil yang diberikan bervariasi. Ia dan timnya juga mengembangkan "proprietary risk algorithm" yang memungkin untuk membuat "credit scoring" berdasarkan data perilaku dan data transaksi guna melakukan penilaian terhadap profil risiko calon peminjam.




</doc>
<doc id="980739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980739" title="Flyglinjen">
Flyglinjen

Flyglinjen adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Jönköping, Swedia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Jönköping.


Armada Flyglinjen terdiri dari beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="980740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980740" title="Maskapai penerbangan regional">
Maskapai penerbangan regional

Maskapai penerbangan regional adalah maskapai penerbangan yang mengoperasikan pesawat regional untuk memberikan layanan udara untuk penumpang untuk masyarakat tanpa permintaan yang cukup untuk menarik layanan utama. Ada tiga cara untuk sebuah maskapai penerbangan regional untuk melakukan bisnis:



</doc>
<doc id="980745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980745" title="FlyOristano">
FlyOristano

FlyOristano adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Oristano, Italia. Maskapai penerbangan ini memiliki basis utama di Bandar Udara Oristano-Fenosu. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangannya pada 3 Juni 2010.


Armada FlyOristano termsuk beberapa pesawat ():


</doc>
<doc id="980776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980776" title="Anglurah Agung">
Anglurah Agung

Anglurah Agung (meninggal 31 Oktober 1686) adalah seorang raja Gelgel, kerajaan terpenting di Bali, yang memerintah pada saat kesatuan politik pulau itu mulai rusak. Proses ini menyebabkan pembagian permanen Bali menjadi beberapa kerajaan kecil pada abad ke-17.



</doc>
<doc id="980831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980831" title="Daftar hits nomor satu tahun 2010 (Korea Selatan)">
Daftar hits nomor satu tahun 2010 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberi peringkat lagu terbaik. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari chart mingguan, terdaftar dari Minggu sampai Sabtu dan chart bulanan.

Gaon Chart juga memberikan peringkat lagu terbaik di Korea Selatan tiap bulan.



</doc>
<doc id="980841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980841" title="Daftar hits nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)">
Daftar hits nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberikan peringkat lagu terbaik. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari chart mingguan, terdaftar dari Sabtu sampai Minggu dan chart bulanan.



</doc>
<doc id="980845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980845" title="Pernikahan tradisional Korea">
Pernikahan tradisional Korea

Pernikahan tradisional Korea adalah pernikahan yang berlangsung secara tradisional yang masih dilaksanakan oleh sebagian masyarakat Korea. Tradisi yang diwariskan hingga kini berasal dari periode Dinasti Joseon, kerajaan terakhir Korea. Pada masa Dinasti Joseon, pernikahan pada usia 12 tahun sangat umum. Namun, rata-rata perempuan menikah pada usia 16 tahun. Pada keluarga-keluarga bangsawan bahkan rata-rata usia pengantin laki-laki bisa lebih muda beberapa tahun daripada pengantin wanita. Karena alasan ekonomi, laki-laki dari keluarga tidak mampu menikah pada usia lebih tua, tapi tidak lebih dari usia 20 tahun.

Laki-laki dan perempuan di Korea pada zaman dahulu tidak bisa memilih pasangan sesuka hati, karena pernikahan diselenggarakan oleh orang tua masing-masing dengan bantuan mak comblang. Kedua pengantin tak diizinkan bertemu sampai pada hari pernikahan. Pada saat bertemu, mereka sangat kaku. Menurut tradisi Konfusianisme, mereka diharapkan tidak mengekspresikan perasaan cinta secara terbuka, melainkan hanya meredam dalam hati. Pada zaman modern, cara ini sudah tidak berlaku lagi, karena tiap orang melewati pernikahan diawali dengan jatuh cinta secara alami atas pilihan sendiri ("yeon-ae") atau disusun berdasarkan persetujuan setelah kedua pasangan dipertemukan oleh orang tua dan mak comblang ("jung-mae"), masih dalam konteks pernikahan secara tradisional.

Bulan, tahun, hari dan jam lahir dianggap berpengaruh terhadap takdir seseorang. Informasi ini dikumpulkan lewat ramalan Empat Pilar (Saju). Melalui penaksiran secara mendalam terhadap Empat Pilar pria dan wanita, dapat dihasilkan ramalan ("gunghap") yang menggambarkan apakah ada kecocokan dari kedua pasangan selama hidup mereka. Apabila ramalan berkata akan ada kesulitan atau hal yang buruk, kedua pihak mengkin bisa membatalkan pernikahan. Saat gunghap menghasilkan informasi yang bisa diterima, kedua pasangan mulai bertunangan. Pada acara pertunangan, kedua keluarga berkumpul di rumah calon dari pihak wanita atau sekarang bisa diadakan di restoran atau hotel dan tidak pernah di rumah calon pihak pria. Kedua pasangan saling menukar kado dan pria memberikan sebuah kertas putih yang berisi gunghap kepada keluarga wanita. Diskusi terus dilakukan dan tanggal pernikahan dipilih.

Beberapa hari sebelum acara pernikahan, keluarga pria mengirimkan sebuah kotak ("ham") berisi hadiah ("yemul") untuk calon mempelai wanita. Biasanya hadiah berupa pakaian dan perhiasan. Pada zaman dahulu, kotak dibawa oleh kurir, tetapi kini biasanya oleh teman dari mempelai pria. Pengantaran kotak dilakukan pada malam hari. Sang kurir biasanya minta upah uang dan arak dengan bercanda berteriak di depan rumah keluarga wanita "beli kotak ini! Kotak ini dijual!" Setelah dapat upah, kurir memberikan ham kepada ibu mempelai wanita. Selagi ibu memeriksa isi kotak dan hadiah, kurir diberi makan enak.

Upacara pernikahan diadakan di halaman rumah calon pengantin wanita. Pria dan wanita pertama-tama memberi hormat dan menuangkan minuman dengan dipisahkan meja upacara. Di atas meja disusun benang warna merah dan biru, lilin, kacang merah, beras, jujube, kacang kastanya, gotgam, tteok dan sepasang bebek yang melambangkan kasih sayang langgeng. Dalam ritual memberi hormat, wanita didampingi seorang atau dua orang asisten. Setelah upacara selesai, kedua pasangan sudah sah jadi suami istri. Pada malam hari, mereka masuk ke kamar pengantin dan tidak boleh keluar sampai pagi. Keesokannya, pasutri ditemani ayah atau paman (wanita) pergi ke rumah mertua membawa berbagai macam hadiah ("sinhaeng"). Wanita naik tandu sementara pria mengendarai kuda. Sampai di rumah orang tua pria, pasutri melakukan "pyebaek", acara bertemu pertama kali dengan mertua. Wanita pertama-tama memberi salam kepada ayah dan ibu mertua kemudian memberikan hadiah. Setelah beberapa hari tinggal di rumah mertua, pasutri kembali lagi ke rumah orang tua wanita untuk dijamu pesta meriah.



</doc>
<doc id="980846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980846" title="Daftar hits nomor satu tahun 2012 (Korea Selatan)">
Daftar hits nomor satu tahun 2012 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberikan peringkat lagu terbaik. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari chart mingguan, terdaftar dari Sabtu sampai Minggu dan chart bulanan.



</doc>
<doc id="980855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980855" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-19 UEFA">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-19 UEFA

Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA adalah kompetisi sepak bola tahunan yang diselenggarakan oleh otoritas sepak bola Eropa, UEFA. Kompetisi ini telah diselenggarakan sejak 1948. Turnamen ini pada awalnya disebut Turnamen Junior FIFA, sampai diambil alih oleh UEFA pada tahun 1955. Pada tahun 1980, kompetisi tersebut dinamakan semula menjadi Kejuaraan Sepak Bola U-18 Eropa, dan setelah pengaturan semula eligibilitas partisipasi pemain pada 2001, nama saat ini telah dipakai sejak 2002. Turnamen ini telah diselenggarakan setiap tahun sejak diresmikan pada tahun 1948, kecuali untuk periode antara 1984 dan 1992, ketika itu hanya diadakan dua tahun sekali.

Turnamen ini telah dimainkan di beberapa format yang berbeda selama keberadaannya. Saat ini terdiri dari dua tahap, mirip dengan kompetisi yang diselenggarakan FIFA lainnya. Tahap kualifikasi ini terbuka untuk semua anggota UEFA, dan tahap akhir yang dilombakan antara delapan tim.

Saat turnamen digelar pada tahun genap, tim juara mendapatkan hak untuk partisipasi Piala Dunia U-20 FIFA diadakan pada tahun (ganjil) berikutnya. Saat ini, enam tim Eropa dapat lolos ke Piala Dunia dengan mengakhiri turnamen di tiga teratas grup mereka.



</doc>
<doc id="980859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980859" title="Christopher Seeley">
Christopher Seeley

Christopher Seeley () adalah wali kota Linesville, Pennsylvania. Lahir pada tanggal 15 September 1987, Seeley adalah salah satu wali kota termuda kota di Amerika Serikat yang menjabat hingga saat ini.

Dua orang lainnya yang terpilih sebagai wali kota pada saat usia 18 tahun pada hari yang sama, Michael Sessions dari Hillsdale, Michigan (juga lahir pada bulan September 1987) dan Sam Juhl dari Roland, Iowa.



</doc>
<doc id="980865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980865" title="Gaon Album Chart">
Gaon Album Chart

Gaon Album Chart adalah chart lagu nasional menetapkan bahwa peringkat album terlaris, termasuk album mini dan singel di Korea Selatan, yang diberikan oleh Korea Music Content Industry Association. Dimulai pelacakan penjualan sejak awal 2010 dan diluncurkan pada bulan Februari tahun yang sama sebagai bagian dari Gaon Chart. Grafik terdiri dari grafik pelacakan penjualan album domestik, penjualan album internasional dan penjualan album gabungan keseluruhan dalam mingguan, bulanan dan format akhir tahun.

Pada bulan Februari 2011, menerbitkan informasi tentang penjualan album baik online dan offline tahun 2010, termasuk rincian rinci dari data grafik online dan pertama kalinya bahwa penjualan album offline dirilis sejak 2008 ketika Music Industry Association of Korea berhenti mengumpulkan data.

Gaon Chart yang diluncurkan pada bulan Februari 2011, merupakan bagian dari upaya Kementerian Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata dan Korea Music Content Industry Association untuk membuat grafik nasional untuk Korea mirip dengan Billboard dan Oricon. Grafik melacak penjualan menurut data online dan offline yang disediakan oleh web penyedia layanan berbasis musik: Bugs, Dosirak, Melon, Mnet dan Soribada; dan distributor rekaman: LOEN Entertainment, Mnet Media, SM Entertainment, Sony Music Korea, Universal Music Korea, and Warner Music Korea.


Artis yang memiliki peringkat no. 1 untuk beberapa minggu berturut-turut, tanpa interupsi. Girls' Generation memiliki 2 album (Oh! dan The Boys) pada daftar sementara SS501, OST dari Sunggyunkwan Scandal, dan Super Junior memiliki satu (1) setiap album.




Pemegang saat ini yang telah memenangkan paling minggu di nomor satu adalah Girls' Generation dengan 13 minggu. Mereka diikuti oleh Super Junior (10 minggu), Big Bang (7 minggu), 2PM, CN Blue dan JYJ semua dengan 5 minggu, TVXQ, SHINee, Beast (4 minggu).

Pemegang saat ini yang telah memenangkan bulan yang paling di nomor satu adalah Girls' Generation dengan 7 bulan. Mereka diikuti oleh Super Junior, Big Bang (3 bulan), 2NE1, JYJ, TVXQ, SHINee semua dengan 2 bulan.


</doc>
<doc id="980879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980879" title="Daftar hits internasional nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)">
Daftar hits internasional nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)

Gaon Chart adalah grafik yang memberi peringkat lagu internasional terbaik di Korea Selatan. Data dikumpulkan oleh Korea Music Content Association. Di bawah ini adalah daftar lagu yang menduduki puncak tangga lagu mingguan dan bulanan.

Penjualan sampai pekan yang berakhir 26 Februari tidak dirilis.


</doc>
<doc id="980885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980885" title="Situs Purbakala Kokas">
Situs Purbakala Kokas

Situs Purbakala Kokas adalah situs purbakala yang terdapapat di Kokas, Fakfak Papua Barat. Di tempat ini ditemukan berbagai cap tangan berwarna merah yang terlukis pada dinding-dinding batu di tebing dan gua yang terletak di pinggir laut. Objek wisata arkeologi ini dikenal sebagai situs purbakala Kokas atau oleh masyarakat setempat biasa disebut dengan nama "Tapurarang". Karena warna merah pada lukisan cap tangan di tebing tersebut menyerupai warna darah manusia, masyarakat setempat juga sering menyebut Tapurarang sebagai lukisan cap tangan darah.

Cap-cap tangan yang ditemukan di Kokas memiliki kemiripan dengan beberapa lukisan dinding seperti yang terdapat di Sangkulirang (Kutai Timur, Kalimantan Timur) atau di Gua Leangleang (Maros, Sulawesi Selatan). Di Distrik Kokas, Tapurarang yang merupakan kekayaan peninggalan zaman pra sejarah ini bisa dijumpai di beberapa tempat antara lain di Andamata, Fior, Forir, Darembang, dan Goras.

K.W Gallis dan Josef Roder, dua orang Arkeolog Belanda pernah melakukan penelitian di Papua menyebut lukisan goa di Kokas unik. Warna dan corak lukisannya berbeda dari yang ada di Kepulauan Kei, Maluku dan Pulau Batanta, Raja Ampat. Objek lukisan yang terdapat di Situs Purbakala Tapurarang, Kokas dibuat dengan tekhnik Stilasi (Penyederhanaan bentuk). Warnanya terdiri dari merah, hitam, dan kuning.

Seni cadas atau rock art ini merupakan hasil karya lukisan manusia pada zaman Megalitikum, berusia ribuan tahun yang lalu. Lukisan lukisan tersebut dibuat sebagai pengingat peristiwa atau simbol simbol kepercayaan. Lukisan binatang atau Matuto dianggap sebagai pahlawan bagi nenek moyang. Simbolilasi tersebut tak hanya ada di lukisan, hingga saat ini dalam upacara adat simbol binatang tersebut masih dibawa. Telapak tangan berarti penolak bala, pelindung dari kekuatan jahat.

Keunikan yang menambah nuansa mistis situs purbakala Tapurarang di Kokas adalah lukisan gambar telapak tangan manusia di dinding tebing yang terbuat dari bahan-bahan alami dan masih tetap terlihat jelas meski sudah berumur berabad-abad lamanya. Lukisan-lukisan berwarna merah darah pada dinding tebing batu karang dengan ketinggian sekitar 20 meter dari permukaan laut itu tidak hanya menampilkan motif telapak tangan manusia saja, tetapi juga gambar-gambar lain seperti tulang ikan, bentuk ikan, jari tangan manusia, kecoak, kalajengking, dan tengkorak manusia. Kuat dugaan bahwa permukaan air laut pada zaman dahulu sama datar dengan tebing batu karang, sehingga orang dengan mudah melukis pada dinding tebing. Tetapi, setelah mengalami proses selama ribuan tahun, air laut menyusut sehingga tebing itu tampak terletak di ketinggian.

Nuansa wisata pra sejarah yang kita peroleh di Kokas tidak hanya berwujud lukisan darah pada dinding-dinding tebing saja. Di sekitar tempat itu kita juga dapat menemukan sejumlah tengkorak manusia yang berserakan di sekitar pantai, tidak jauh dari situs purbakala Tapurarang. Tengkorak-tengkorak manusia itu dipercaya merupakan kerangka leluhur atau nenek moyang masyarakat Kokas. Pada zaman dulu, masyarakat Kokas memiliki kebiasaan meletakkan jasad leluhur yang meninggal di tebing batu, gua, tanjung ataupun di bawah pohon besar yang dianggap sakral.

Untuk mencapai Situs Purbakala Kokas, Dari terminal Fakfak, Anda harus menempuh perjalanan darat menuju Kokas sejauh 50 kilmeter dengan waktu tempuh sekitar 2 jam. Biaya transportasinya hanya sebesar Rp 25.000 per orang, sekali jalan. Tiba di Kokas, perjalanan masih harus dilanjutkan menggunakan longboat dengan waktu tempuh sekitar 1 jam. Jika air sedang pasang, Anda bisa naik ke tebing dan menyaksikan lukisan ini dari dekat. Namun jika air surut keindahan lukisan tebing ini hanya bisa dinikmati dari atas longboat.


</doc>
<doc id="980888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980888" title="Fasia gerota">
Fasia gerota

Fasia Gerota merupakan jaringan lemak yang membungkus ginjal dan kelejar adrenal. Fasia ini berfungsi sebagai pembatas yang menghambat meluasnya pendarahan dari parenkim ginjal serta mencegah ekstravasasi urin pada saat terjadi trauma ginjal. Selain itu ia dapat pula berfungsi sebagai pembatas dalam menghambat penyebaran infeksi atau penyebaran tumor ginjal ke organ sekitar. Di luar fasia ini terdapat jaringan lemak retroperitoneal yang disebut pararenal.


</doc>
<doc id="980901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980901" title="Nefron">
Nefron

Nefron adalah unit fungsional terkecil dari ginjal yang terdiri atas tubulus kontortus proximal, tubulus kontortus distal dan duktus koligentes.
Masing-masing ginjal manusia terdiri dari kurang lebih 1 juta nefron, masing-masing mampu membentuk urin. Ginjal tidak dapat membentuk nefron baru, oleh karena itu jika ada kerusakan nefron karena trauma ginjal atau penyakit ginjal jumlah nefron akan trun bertahap. Jumlah nefron berfungsi akan menurun kira-kira 10% setiap 10 tahun. Berkurangnya fungsi ini tidak mengancam jiwa karena perubahan adaptif sisa nefron menyebabkan nefron tersebut dapat mengeluarkan air, elektrolit, dan produk sisa dalam jumlah yang tepat.

Setiap nefron terdiri dari komponen vaskuler dan komponen tubulus.


</doc>
<doc id="980911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980911" title="Kereta api Feeder Wonogiri">
Kereta api Feeder Wonogiri

Kereta api Bengawan Wonogiri sering disebut “kereta Feeder Wonogiri" merupakan satu dari dua dari sejarah pemakai jalur antara Stasiun Purwosari hingga Stasiun Wonogiri. Setiap harinya kereta ini hanya membawa 1 atau 2 gerbong, karena jumlah penumpang yang sangat minim. Jalur kereta api Solo-Wonogiri melintasi jalan protokol Jl. Slamet Riyadi, Solo. Karena itu menjadi keunikan tersendiri karena berjalan berdampingan dengan kendaraan lainnya. Setiap hari kereta ini melayani penumpang yang berangkat dari Stasiun Purwosari. Jam keberangkatan kereta ini tidak tetap karena harus menunggu kereta api Senja Bengawan dari Jakarta. Biasanya kereta feeder berangkat dari Stasiun Purwosari antara pukul 08.00-09.30. Laju kecepatan kereta ini juga dibatasi.

Ketika berada di dalam kota antara Stasiun Purwosari sampai Stasiun Solo Kota, batas maksimum kecepatannya adalah 20 km/jam. Ketika sudah keluar dari Stasiun Solo Kota kecepatan mulai dinaikkan, tetapi kecepatan kereta ini tidak bisa diharapkan sampai 60 km/jam karena rel yang digunakan bukan rel jenis 40 (yang digunakan di jalur Jakarta-Surabaya). Kereta feeder ini sering terlibat kecelakaan. Banyak penyebab kecelakaan ini karena kurangnya disiplin lalu lintas. Banyak kendaraan yang meremehkan kereta ini yang berakhir dengan tabrakan. Pada tahun 2006 terjadi 2 kali kecelakaan kereta. Pertama terjadi di dekat Solo Grand Mall. Sebuah mobil ingin mendahului kereta ini yang sedang berjalan, kemudian yang kedua di dekat Polwil Surakarta. Kereta Feeder berhenti di Stasiun Purwosari, Stasiun Solo-Kota, Stasiun Sukoharjo, Stasiun Pasar Nguter-Sukoharjo, dan Stasiun Wonogiri.

Sejak 2011, Kereta Feeder ini dihentikan operasionalnya karena merugi, lokomotif tak layak, serta perbaikan rel dari Stasiun Solo Kota hingga Stasiun Wonogiri. Lajur ini kembali digunakan oleh Railbus Batara Kresna pada tahun 2012, tetapi ditutup 2013 dan beroperasi kembali 2015.

Pada mulanya kereta ini sempat eksis ketika melayani rute dari Stasiun Purwosari hingga Baturetno. Namun jalur rel kereta api dari Wonogiri hingga Baturetno dibongkar karena jalur tersebut digunakan untuk pembangunan Waduk Gajah Mungkur. Hingga kereta ini dihentikan, relasi perjalanan hanya sampai Stasiun Wonogiri. Awal tahun 2007, Pemerintah Kota Solo menggagas pengoperasian kereta berbahan bakar uap sebagai angkutan wisata dalam kota. Jalur ini masih terhubung dengan Jalur rel kereta api Jakarta-Surabaya yang juga melintasi Stasiun Purwosari. Bila kita naik kereta api seperti Prambanan Ekspres tujuan Jogja-Solo, ketika berangkat dari Stasiun Purwosari menuju Stasiun Solo Balapan, di sebelah kanan akan terlihat percabangan yang menuju Wonogiri.

Sempat dalam perjalanan waktu, jalur kereta ini mendapat keluhan dari pengguna jalan yang merasa kurang nyaman dengan keberadaan jalur kereta api dalam kota. Ketidaknyamanan pengguna jalan di antaranya ketika melintas di perlintasan "rel bengkong" (Rel membelok ke kanan) ketika musim hujan banyak pengguna sepeda motor ketika melintas tidak mematuhi cara atau aturan yang ada sehingga terpeleset ketika melintasi rel. Korban dari rel membelok ke kanan ini sudah tidak bisa dihitung lagi. Beberapa kali ada pihak-pihak yang ingin mengupayakan agar rel dalam kota yang ini ditutup. Namun adanya penolakan keberadaan kereta dalam kota ini membuat jalur kereta dalam kota Solo ini semakin "eksis". Keberadaan rel kereta api yang melintas di jalan raya utama di Indonesia mungkin hanya Solo saja yang memiliki jalur tersebut. Semakin padatnya arus lalu lintas di jalan raya, dalam masa mendatang jalur kereta api dalam kota maupun luar kota sangat dibutuhkan. Bulan September 2007 ini PT Kereta Api Indonesia mengganti sebagian rel kereta api tujuan Solo-Wonogiri yang melintasi Jalan Slamet Riyadi karena dianggap sudah tidak layak dan tidak memenuhi syarat keselamatan transportasi (masih berupa rel peninggalan tahun 1901).

Pada bulan September 2009 dimulai perbaikan penggantian rel kereta api dimulai dari Stasiun Purwosari hingga Stasiun Wonogiri, perbaikan meliputi penggantian rel kereta api yang semula menggunakan jenis R25 menjadi R42 dan bantalan kayu diganti menjadi bantalan beton, perbaikan jembatan di BH2, yakni Jembatan Bengawan Solo dan jembatan di BH60 yang berada di wilayah perbatasan Solo-Wonogiri, tepatnya di sekitar Pasar Nguter, Sukoharjo. Dengan adanya penggantian rel kereta tersebut, kereta api nantinya bisa dijalankan dengan kecepatan 60 km/jam dari sebelumnya hanya 30 km/jam. Penumpang dari Solo menuju Wonogiri, saat ini dilayani menggunakan KA Fedeer, dan masih menggunakan gerbong biasa. Nantinya KA Feeder akan menggunakan railbus yang saat ini sedang dikerjakan di INKA, Madiun. Perbaikan rel tersebut juga untuk kepentingan Pemerintah Kota Surakarta menjalankan Kereta Api Uap Jaladara atau sering disebut Sepur Kluthuk Jaladara mulai dari Stasiun Purwosari menuju Stasiun Solo Kota.

Realisasi Railbus itupun terlaksana pada tahun 2012, dan 2015 ketika Bus rel Bathara Kresna diluncurkan, menggantikan Kereta ini yang berhenti pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="980915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980915" title="Mukjizat Buddha Gautama">
Mukjizat Buddha Gautama

Buddha Gautama berdasarkan penuturan kitab-kitab yang ada dianggap memiliki kemampuan dan kekuatan gaib melebihi manusia biasa. Tetapi menurut pandangan dia sendiri, dia berulang kali menolak permohonan dari umat biasa untuk mempertunjukkan kemampuan dan kekuatan gaibnya tersebut. Dia memperoleh kekuatan gaib tersebut melalui meditasi mendalam setelah dia melepas kehidupannya sebagai seorang putra mahkota dan menjalani kehidupan sebagai seorang pertapa. Dia beranggapan bahwa mukjizat-mukjizat itu seharusnya membawa manfaat bagi banyak makhluk dan dia memperingatkan kepada murid-muridnya bahwa mereka harus belajar Dharma (ajaran Buddha) bukan demi memperoleh kemampuan dan kekuatan tersebut. Mujizat terbaik adalah membuka pandangan orang-orang akan kebenaran Dharma dan memperoleh kebijaksanaan.

Diceritakan bahwa segera setelah kelahiran Pangeran Siddhartha Gautama, bayi kecil tersebut langsung dapat berdiri, berjalan tujuh langkah ke arah utara dan menyatakan:
"Akulah pemimpin dunia ini,
Yang tertua di dunia ini,
Yang terkemukan di dunia ini.
Ini adalah kelahiran terakhir bagiku.
Tidak akan ada lagi kelahiran selanjutnya bagiku."

Ini adalah mukjizat pertama dimana seorang bayi sudah dapat berdiri, berjalan dan berbicara sesaat setelah dilahirkan. Ditambah lagi, menurut cerita, pada setiap jejak yang dilalui oleh Pangeran kecil ini, sekuntum bunga teratai muncul berkembang.

Setelah Buddha kembali mengunjungi kerajaan ayahnya, keluarga dan rakyatnya masih tidak mempercayai sepenuhnya bahwa Buddha Gautama telah mencapai pencerahan atau belum. Untuk merespon hal ini, Buddha memperlihatkan kekuatan gaibnya yang disebut Yamaka-pātihāriya atau Mukjizat Ganda. Disebut demikian karena fenomena yang saling bertentangan muncul secara terus-menerus dari tubuh Buddha; dalam kasus ini adalah munculnya api dan air.

Mukjizat Ganda ini berupa munculnya api dari paruh atas tubuh Buddha dan air dari paruh bawah tubuh dia. Demikian pula pada sisi kanan dan kiri dia. Setelah itu, Buddha mengambil tiga langkah besar, mencapai Tavatimsa. Disana dia membabarkan Abhidharma kepada ibunya yang telah terlahir kembali menjadi seorang dewa bernama Santussita.

Pada suatu kesempatan, Buddha terbang menuju alam Brahma, dan menjelaskan kepada Brahma bahwa semua hal yang berkondisi adalah tidak kekal dan selalu berubah. Setelah meyakini ucapan Buddha, Brahma memutuskan untuk mengikuti ajaran Buddha.

Kemudian Brahma memohon sebuah pertandingan unjuk kebolehan di antara mereka berdua. Dimanapun Brahma bersembunyi, Buddha dapat menemukan lokasinya berada. Kemudian giliran Buddha bersembunyi dalam kesunyataan dan meditasi, tetapi Brahma tidak dapat menemukan dia. Keyakinan Brahma terhadap Buddha meningkat akibat kejadian ini.

Devadatta adalah sepupu Buddha. Devadatta tersiksa oleh kecemburuannya terhadap Buddha. Setelah merencanakan siasat untuk membunuh Buddha Gautama, Devadatta melepaskan seekor gajah yang dibuat mabuk terlebih dahulu. Gajah ini bernama Nalagiri atau Dhanapala. Ketika gajah yang mabuk ini berlari menuju kota tempat Buddha berdiam, seorang wanita yang ketakutan secara tidak sengaja melepaskan bayinya di hadapan kaki Buddha. Tepat ketika gajah itu hendak menginjak anak tersebut, Buddha dengan tenang meraih dan menyentuh kening gajah itu. Gajah itu menjadi tenang dan diam, kemudian bersujud di hadapan Buddha.

Buddha Gautama meminta muridnya Ananda untuk mengambilkan air minum dari sumur. Ananda berulang kali mengatakan kepada Buddha bahwa sumur itu kotor dan dipenuhi rumput dan tanah, dan oleh karenanya tidak dapat diminum. Meskipun demikian, Buddha terus meminta Ananda untuk mengambil air dari sumur tersebut. Ananda pun kemudia pergi mengambil air dari sumur itu. Ketika Ananda berjalan menuju sumur itu, Buddha melenyapkan rumput dan tanah di sumur tersebut sehingga air di dalam sumur itu pun menjadi bersih dan jernih.

R.C. Amore menuturkan sebah mukjizat yang tercatat dalam bab pertama dari Mahavagga, dimana Budha menunjukkan kemampuannya mengendalikan alam. Di sebuah daerah yang sedang dilanda banjir, Buddha memerintahkan air bah itu untuk menepi sehingga dia dapat berjalan di antara kedua sisi air di atas tanah yang kering.

Mahajima Nikaya menyebutkan bahwa Buddha memiliki kekuatan super yang melebihi makhluk apapun, termasuk kemampuan berjalan di atas air (terdapat dalam Angutara Nikaya). Buddha dapat melipat gandakan dirinya sendiri hingga satu juta, dapat menuju luar angkasa dan mengunjungi alam surga, dapat membuat dirinya sebesar raksasa dan sekecil semut, dapat berjalan menembus gunung, dapat menembus perut bumi.

Kekuatan ajaib lainnya sama seperti kemampuan yang dimiliki oleh para Arahat, hal ini termasuk Iddhi, telepati, telinga dewa (mampu mendengar dengan jelas dari bermil-mil jauhnya), mata dewa, dan kemampuan melihat kehidupan-kehidupan masa lampau. Kemampuan ini dijelaskan dalam "Mahasihanada Sutta" dan sutta-sutta lain dalam kitab Pali.



</doc>
<doc id="980919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980919" title="Diskografi Miss A">
Diskografi Miss A

Berikut adalah diskografi girlband Korea Selatan, miss A.


</doc>
<doc id="980924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980924" title="Buddha Gautama dalam Agama-Agama Lain">
Buddha Gautama dalam Agama-Agama Lain

Buddha Gautama adalah salah seorang tokoh sejarah yang banyak terdapat dalam berbagai literatur agama lainnya. Dia dianggap sebagai reinkarnasi Tuhan dalam agama Hindu, komunitas Muslim Ahmadiyya dan penganut keyakinan Bahá'í.

Buddha Gautama disebutkan sebagai seorang avatar Dewa Wisnu dalam kitab Puranic.
Dalam Bhagavata Purana, Buddha adalah avatar ke 24 dari 25 avatar. Sejumlah tradisi Hindu menggambarkan Buddha sebagai avatar terbaru dari sepuluh avatar utama, yang dikenal sebagai Dashavatara (Sepuluh Inkarnasi Tuhan).

Agama Buddha telah memainkan peranan penting dalam perkembangan kebudayaan dan agama-agama Asia Timur seperti Taoisme dan Kong Hu Cu di Cina dan Shinto di Jepang. Bahkan beberapa Taoist-Buddhis Cina awal menganggap Buddha sebagai reinkarnasi dari Lao Tzu.

Di Jepang, karena salah satu simbol Dainichi Nyorai (salah satu dari Buddha non-historis dalam Buddhisme Mahayana) adalah matahari, banyak yang beranggapan bahwa Amaterasu, Dewi Matahari (dewa utama dalam keyakinan Shinto), adalah reinkarnasi dari bodhisattwa Dainichi Nyorai.

Mirza Tahir Ahmad, Caliph ke-4 dari komunitas Muslim Ahmadiyya, di dalam bukunya "Revelation, Rationality, Knowledge & Truth", menyebutkan bahwa Buddha sesungguhnya adalah seorang Nabi Tuhan yang mengajarkan monotheisme. Dia mengutip dari inskripsi stupa Ashoka yang menyebutkan "Isa'na" yang berarti Tuhan. Komunitas Muslim Ahmadiyya memegan pandangan bahwa Buddha sesungguhnya adalah nabi Tuhan.

Mirza Tahir Ahmad juga menyebutkan bahwa salah satu figur Qur'anic yang disebut Dhul-Kifl bisa jadi adalah Buddha.

Legenda Yunani "Barlaam dan Josaphat", yang kemudian menjadi cerita utama dari Santo dalam agama Kristen dan kemudian menyebar luas dalam berbagai versi termasuk bahasa Arab dan Georgia sesungguhnya berasal dari cerita kehidupan Buddha Gautama. Raja yang berubah menjadi seorang biarawan (Georgia "Iodasaph", Arab "Yūdhasaf" atau "Būdhasaf": dalam bahasa Arab "b" dapat dibaca "y").

Cerita ini diterjemahkan kedalam bahasa Hebrew pada abad ke-13 Masehi oleh Abraham Ibn Chisdai (atau Hasdai) sebagai "Ben-Hamelekh Vehanazir" ("Sang Pangeran dan orang-orang Nazirite"), dan dibaca luas oleh umat Yahudi saat ini.

Menurut pandangan Bahá'í, Buddha diklasifikasikan sebagai salah satu menifestasi (perwujudan) Tuhan dan merupakan salah satu nabi utama dalam keyakinan Bahá'í. Demikian pula, nabi Bahá'í yakni Bahá'u'lláh, disebut sebagai Buddha Kelima.


</doc>
<doc id="980929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980929" title="Touch (album mini)">
Touch (album mini)

Touch adalah album mini pertama oleh girlband Korea-Cina, Miss A. Dirilis pada 20 Februari 2012. Album ini berisi 6 lagu baru. "Touch" digunakan sebagai singel promosi.

Miss A mengumumkan akan melakukan comeback dengan album mini "Touch" yang dirilis pada 20 Februari 2012. Video teaser untuk "Touch" dimulai dengan "maknae" Suzy yang dirilis di saluran resmi YouTube pada 13 Februari. Teaser kedua oleh rapper Jia yang dirilis pada 14 Februari. Teaser ketiga oleh anggota paling tua, Fei yang dirilis pada 15 Februari. Teaser terakhir oleh semua anggota dengan Min yang dirilis pada 16 Februari. Pada 19 Februari, video musik penuh dirilis di saluran YouTube resmi Miss A dan mendapat lebih dari 1 juta penonton dalam dua hari.

"Touch" ditulis dan diproduseri oleh J.Y. Park. Hal ini dikatakan sebuah lagu tari adiktif dengan lirik merinci perasaan seorang gadis yang bertemu dengan cinta baru setelah terluka pada masa lalu.

"Lips" diproduseri oleh Fuego, yang juga bekerja untuk lagu "Turn Up The Music" oleh Chris Brown dan dikompos oleh Redd Stylez, Nikki Flores, dan Billion Dollar Baby, yang juga bekerja dengan artis top seperti Usher. Track dance ini dijamin untuk membawa miss A gaya baru yang segar dengan melodi adiktif dan lirik menyenangkan tentang jatuh cinta.

"Rock n Rule" adalah pop-elektro klub track yang menggabungkan unsur dubstep di jembatan tersebut. Lagu ini akan membuat anda berdiri dan menari dengan melodi yang meriah. "No Mercy" sekering rock Inggris dengan suara synthesizer, menghasilkan getaran, canggih namun meriah.

"Over U" adalah trek tari diproduseri oleh Deepfrost dan Miliar Dollar Baby, dan dual disusun oleh Yancy Ursula (yang telah bekerja dengan artis seperti Rihanna) dan Noday (yang telah berkolaborasi dengan Girls' Generation dan TVXQ).

"Touch (Newport Remix)" adalah versi R&B dari lagu aslinya, "Touch".

Album mini dirilis pada 20 Februari 2012. Mereka memulai promosi untuk "Touch" pada 23 Februari 2012 di "Mnet M! Countdown". Mereka mengakhiri promosi mereka dengan menampilkan "Over U" selama seminggu terakhir mereka pada April 1, 2012.

Album ini mendapat sambutan positif, dari beberapa chart.
"EY Magazine" menilai album mini 4,9 dari 5:. "Miss A telah kembali, meskipun mereka tidak meninggalkan terlalu lama, ini cukup mengesankan bagaimana wanita berhasil memikat penonton setiap kali mereka merilis musik baru. Apakah nyanyian mereka, gerakan tarian, badan-badan baik kencang, pakaian tegang atau girl power? atau mungkin faktanya yang didukung mereka dengan salah satu produsen terbesar di kpop? di semua kejujuran, saya pikir mereka berbakat dan dorongan untuk menjadi yang terbaik dan melakukannya lebih baik sepanjang waktu."


</doc>
<doc id="980933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980933" title="Aelita Schaeffer">
Aelita Schaeffer

Aelita Schaeffer adalah salah satu karakter utama dari seri animasi Prancis Code Lyoko.

Orang tuanya, Franz Hopper dan Anthea Hopper adalah pencipta Lyoko dan X.A.N.A. Dia berhasil menyesuaikan kehidupan barunya pada awal musim ketiga, sering membuat lelucon dan umumnya mulai kurang naif. Aelita juga mampu mengoperasikan superkomputer jika Jeremie tidak bisa. Di Bumi, nama lengkapnya adalah Aelita Stones. Dalam ""Wrong Exposure"" ia mengungkapkan bahwa nama akhirnya sesungguhnya Schaeffer, tetapi ayahnya telah berubah ke Hopper, nama gadis ibunya, untuk membuat sebuah awal baru. Anthea Hopper, ibu Aelita, menghilang ketika ia masih muda. Dalam ""Distant Memory"" disebutkan bahwa Anthea diculik oleh "Men in Black" ketika Aelita ketika masih kecil dan tidak pernah terlihat lagi. Aelita pertama kali berada di bumi ketika secara fisik berumur dua belas, dan hari ulang tahunnya tidak diketahui. Dia meminta Jeremie untuk memilih satu untuknya di musim keempat. Untuk musim pertama dan kedua, Aelita adalah sekitar 12-13 tahun dan di kelas 8, yang telah dilewati di depan, karena musim ketiga dan keempat ia masih 13 tahun dan di kelas sembilan.

Kesukaan utamanya adalah musik. Kenangan masa kecilnya menunjukkan bahwa Franz Hopper mengajarinya bermain piano pada usia dini. Pada musim keempat, dia memenangkan kontes untuk membintangi salah satu konser grup Subdigitals. Seperti Jeremie, dia juga seorang "programmer" dan murid yang sempurna.

Rambut Aelita berwarna merah muda yang diwarisi dari ibunya. Dia memakai tiga pakaian utama dalam cerita. Pada musim pertama Aelita memakai rok merah marun, kemeja kuning dan jaket merah muda. Pada musim kedua dia memakai baju merah muda tua dan kemeja merah muda berkerudung lengan panjang dan sepatu bot lutut merah muda tua. Dasternya terdiri dari kaus kaki putih (kadang-kadang tanpa alas kaki) dan baju merah muda dengan huruf merah "A" di bagian depan.

Selama tiga musim pertama, penampilan Aelita ketika di Lyoko terdiri dari rok merah dengan celana panjang merah muda dan kemeja panjang, dan sepatu. Dia juga memiliki telinga seperti peri, dan anting-anting. Matanya berwarna hijau. Pada musim keempat, Aelita menerima sepasang sayap yang memungkinkan ia terbang.

Selain itu, Aelita juga kadang-kadang nekat. Di musim 2, XANA ingin sekali mencuri memori Aelita untuk keluar dari super komputer. Di musim 2 episode terakhir, XANA berhasil mencuri memori Aelita. Di saat itu, Franz Hopper menyelamatkan putrinya. Aelita kembali hidup. Sebab, Lyoko dan Aelita saling berhubungan. Jika Aelita mati, Lyoko pun begitu. Begitu juga sebaliknya. Aelita bisa menonaktifkan menaranya. Dia sering ke rumah pertapaan. Karena Aelita tahu, dulu itu rumahnya. Aelita akan berubah wujud di Lyoko saat musim 5. Ia juga punya handphone pink sebagai hadiah dari Jeremie.

Aelita memiliki empat penampilan di Lyoko. Pada musim 1, dia adalah makhluk Lyoko dan tidak dapat dinonvirtualisasikan dan tidak memiliki kekuatan kecuali "kreativitas". Pada musim 2, Aelita adalah manusia, tetapi tidak memiliki senjata apapun. Pada musim 3 dan 4, Aelita bisa mengeluarkan bola-bola merah muda dari tangannya yang disebut ""Energy Fields"". Dua bidang energi juga dapat dijadikan satu untuk membentuk sebuah perisai. Selain itu, ia dapat membuat "Energy Fields" nya menjadi lebih besar, yang dapat melakukan serangan lebih dari biasanya.

Kekuatan utama Aelita di Lyoko adalah "kreativitas" nya yang memungkinkan dia untuk mengubah sedikit medan Lyoko yang diinginkan. Dia dapat menggunakan kekuatan yang sama untuk membuat tiruan dari dirinya, meskipun memiliki fungsi terbatas. Seperti disebutkan sebelumnya, Aelita juga memiliki kekuatan untuk menonaktifkan menara di Lyoko, cara utama dalam menghentikan serangan XANA di dunia nyata. Seiring waktu ia juga memiliki sepasang sayap, yang ia gunakan untuk terbang. Selama dua musim pertama, ia tidak dapat dinonvirtualisasikan seperti yang lain, tetapi membutuhkan program khusus untuk membawanya ke Bumi, tetapi setelah itu ia dapat sama seperti yang lain.



</doc>
<doc id="980956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980956" title="TS Entertainment">
TS Entertainment

TS Entertainment adalah label rekaman dan agensi hiburan Korea Selatan yang didirikan oleh Kim Tae-sung pada 2008. Berlokasi di 788-6, Hannam-dong, Yongsan-gu, Seoul, Korea Selatan. Perusahaan ini memanajemen artis seperti Secret, B.A.P dan duo hip-hop Untouchable.

TS Entertainment didirikan oleh Kim Tae-sung pada Oktober 2008. Perusahaan menandatangani Untouchable sebagai artis pertama mereka dan merilis singel debut mereka "It's Okay" di bulan yang sama.

Pada Oktober 2009, perusahaan mendebutkan girlband Secret. Mereka pertama kali diperkenalkan ke publik di acara realitas "Secret Story" di Mnet. Pada 13 Oktober 2009, singel debut Secret, "I Want You Back" dirilis.

Pada bulan Juli 2011, TS Entertainment didirikan sendiri di luar Korea Selatan melalui pembentukan TS Japan di Tokyo, Jepang.

Pada Januari 2012, TS Entertainment mendebutkan boyband dengan 6 anggota, B.A.P. Mereka diperkenalkan di acara realitas "Ta-Dah, It's B.A.P" yang disiarkan pertama kali di SBS MTV Korea pada 8 Januari 2012.












</doc>
<doc id="980963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980963" title="Peceren, Berastagi, Karo">
Peceren, Berastagi, Karo

Peceren adalah sebuah desa di kecamatan Berastagi, kota Berastagi provinsi Sumatra Utara. Letaknya di sebelah utara Berastagi, di jalan kenuju ke Medan.

Di Peceren masih terdapat beberapa rumah adat Batak Karo.

Di Jalan Gundaling ada juga sebuah wihara Buddha.


</doc>
<doc id="980978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980978" title="Nissan Armada">
Nissan Armada

Nissan Armada adalah mid-size crossover yang diproduksi oleh Nissan. Mobil ini menggunakan platform "F-Alpha", platform yang juga digunakan oleh beberapa mobil Nissan lainnya diantaranya truk pikap Nissan Titan, SUV Nissan Xterra, Nissan Frontier, dan SUV Nissan Pathfinder. Mobil sejenis dengan versi lebih mewah dijual dengan nama Infiniti QX56 tahun 2004 sampai 2010. Semua Nissan Armada dibuat di Canton, Mississippi.

Armada menggunakan mesin 5.6 L bertenaga 317 hp (227 kW) & torsi 385 lb-ft berkode "VK56DE" dan berkonfigurasi V8. Mobil ini dibekali dengan transmisi otomatis 5-speed dengan pilihan penggerak roda belakang atau penggerak 4 roda. Armada didesain khusus untuk pasar Amerika Utara.




</doc>
<doc id="980996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=980996" title="Ultraman Tiga &amp; Ultraman Dyna: Warriors Of The Star Of Light">
Ultraman Tiga &amp; Ultraman Dyna: Warriors Of The Star Of Light

Ultraman Tiga & Ultraman Dyna: Prajurit Bintang Cahaya (ウルトラマン ティガ & ウルトラマン ダイナ 光 の 星 の 戦士 たち Urutoraman Tiga ando Urutoraman Daina: Hikari no Hoshi no Senshi-tachi) adalah tokusatsu Jepang yang diproduksi oleh Tsuburaya Productions pada tahun 1998 . Film ini adalah spin-off dari seri Ultraman Dyna di TV.

Para anggota Super-Guts (Skuat Tugas super global Unlimited) mengejar seekor monster ke bulan. Lalu Dyna datang dan melawan monster itu. Makhluk ini dapat bertahan terhadap serangan akhir pamungkas Dyna (Ray Solgent). Kemudian pertarungan berlanjut, tapi tiba-tiba monster itu melebur karena laser yang dilepaskan dari kapal perang misterius.

Setelah kembali ke Bumi, tim Super-Guts pergi ke sebuah pulau rahasia. Di sana mereka menemukan bahwa TPC (Komisi Penjaga Perdamaian Terestrial), organisasi tempat mereka bekerja, ternyata bertanggung jawab untuk membangun kapal perang tadi. Kapal itu dikenal sebagai Prometheus, dan senjata penghancur utamanya adalah Cannon Neo-Maxima. Pemimpin proyek, Dr Kisaragi, menjelaskan bahwa Super-Guts telah dipanggil untuk bekerja sama dengan mereka. Yaitu program komputer pertempuran Prometheus dengan cara mengirim sinyal otak, menjadikannya sebagai senjata yang lebih efektif. Shin Asuka (Ultraman Dyna) dengan sombong meragukan bahwa Prometheus bisa sehebat Dyna untuk membela Bumi. Asuka memutuskan menguji pesawat itu, dan pikirannya dimasukkan ke dalam komputer kapal.

Ketika Asuka mendapatkan kembali siuman, pangkalan TPC diserang! Pasukan SuperGUTS bermaksud menembaki UFO tersebut, tapi pesawat mereka disabotase. Asuka berubah menjadi Ultraman Dyna dan menghadapi UFO asing. Prometheus juga diluncurkan, tapi untuk menghancurkan Dyna, bukan membantunya. Dr Kisaragi mengumumkan bahwa dia dan Prometheus berada di bawah kendali ras alien yang dikenal sebagai Monera. Prometheus, berubah ke Deathfacer, mampu mengantisipasi dan melawan semua serangan Dyna. Itu karena sebelumnya otak Asuka telah diteliti dan alien tahu semua jurusnya. Pertempuran berakhir ketika Neo-Maxima Cannon menghancurkan pulau itu. Dyna menghilang dan diperkirakan telah tewas. Anggota Super-Guts semua selamat, termasuk Asuka, kecuali Mai yang jatuh koma.

Monera muncul di konferensi TPC berwujud Dr kisaragi, mengumumkan bahwa mereka akan mulai membasmi umat manusia pada hari berikutnya. Sehari sebelum penyerangan alien, Asuka termenung memandangi kota. Ada seorang anak menghampirinya dan mengatakan dia kurang nyali. Anak itu berkata kalau Ultraman Tiga ada pasti alien itu bisa dikalahkan. Asuka sadar lalu menemui dan berbicara dengan pemimpin GUTS sebelumnya, Kapten Iruma, tentang Tiga. Asuka mendapatkan kembali kepercayaan dirinya setelah itu. Akhirnya Deathfacer muncul dan menyerang kota. Asuka berubah menjadi Dyna Merah. Kali ini Dyna berhasil membuat Deathfacer kewalahan dan meninju robot itu sebelum Neo-Maxima diluncurkan. Dyna kemudian melemparkan Deathfacer ke udara sebelum meledak. Namun, Monera melakukan Harmonosion untuk membentuk Monera raksasa. Monera menangkap Dyna dan langsung menghancurkan kota. Dyna mencoba untuk melepaskan diri, tapi percuma. SuperGUTS, serta Kapten Iruma, mencoba untuk membantu, tetapi energi Dyna diserap sepenuhnya dan timer-nya habis. Dyna "mati" seketika. Dengan Dyna dikalahkan, Bumi dapat dihancurkan. Tapi seorang anak yang kemarin bertemu Asuka, dengan kepercayaan pada Ultraman Tiga (senior Dyna sebelumnya), mampu membuat semua orang percaya pada cahaya yang berasal dari Tiga. Hal ini menyebabkan setiap orang meminjamkan cahaya mereka & membangkitkan kembali Ultraman Tiga. Ia membebaskan & menghidupkan Dyna. Ultraman Tiga dan Dyna kemudian berjuang bersama-sama dan akhirnya mampu mengalahkan Monera raksasa. Cahaya Tiga & Dyna bergabung dan mereka menghilang bersamaan. Anggota SuperGUTS berkumpul dan merayakan kemenangan mereka.

Keesokan harinya Kapten Iruma menerima kunjungan dari mantan anggota GUTS sebelumnya. Pada akhirnya, Mai pulih dari koma akibat serangan Deathfacer dan terbang ke bulan dengan Asuka sebagai penumpang.

Selama kredit, Munakata memberikan Iruma beberapa mawar dan film tersebut berakhir.


</doc>
<doc id="981025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981025" title="Festival Seudati 2012">
Festival Seudati 2012

Festival Seudati 2012 adalah sebuah festival yang akan dilaksanakan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Festival ini akan berlangsung pada September hingga Oktober 2012. Pendanaannya berasal penuh dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2012. Festival ini dilaksanakan dengan tujuan memromosikan wisata dan budaya Aceh dalam rangka mendukung Visit Aceh 2013 yang diharapkan mampu mendongkrak jumlah wisatawan ke Aceh hingga lebih dari 20%.



</doc>
<doc id="981033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981033" title="Air Terjun Baruttung">
Air Terjun Baruttung

Air Terjun Baruttung adalah sebuah air terjun yang berada di Dusun Pao, Desa Bana, Kecamatan Bontocani, Kabupaten Bone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Air terjun yang terletak di selatan Kabupaten Bone, 15 kilometer dari ibu kota Kecamatan Bontocani, ini memiliki ketinggian 100 meter. Air terjun ini dilengkapi dengan sebuah kolam alami dengan luas 10 meter dan kedalaman 1 hingga 4 meter. Air terjun ini merupakan hulu dari Sungai Tangka yang merupakan tanda pembatas alam antara Kabupaten Bone dengan Kabupaten Sinjai.

Untuk menuju Air terjun Baruttung diperlukan jarak tempuh kendaraan sekitar 15 kilometer dari ibu kota Kabupaten Bontocani, dan dilanjutkan berjalan sejauh 1 kilometer menyusuri tepi sungai Tangka.


</doc>
<doc id="981057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981057" title="Gabriela Margareth Warouw">
Gabriela Margareth Warouw

Gabriela Margareth Warouw () atau akrab dipanggil Gaby (juga dikenal sebagai Gaby JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 generasi pertama yang saat ini berada di Tim J. Gaby memiliki postur 160 cm / 45 kg. Saat ini, Gaby juga sebagai Keyboardis dari sub-unit JKT48 Band.












</doc>
<doc id="981069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981069" title="Ulkus mole (Chancroid)">
Ulkus mole (Chancroid)

Ulkus mole (Chancroid) atau "chancroid" atau "soft chancre" atau "soft sore" adalah penyakit infeksi pada alat kelamin yang akut, setempat, disebabkan oleh "Streptobacillus ducrey" "(Haemophilus ducreyi)" dengan gejala klinis yang khas berupa ulkus nekrotik yang nyeri pada tempat inokulasi, dan sering disertai pernanahan kelenjar getah bening regional.

Gejala infeksi Chancroid adalah :
</ref>

Penyakit ini ditularkan secara langsung melalui hubungan seksual, selain di daerah genitalia dapat juga terjadi inokulasi H. ducreyi di jari mulut dan dada. Pada tempat masuknya mikro organisme terbentuk ulkus yang khas.




</doc>
<doc id="981072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981072" title="Sungai Seyhan">
Sungai Seyhan

Sungai Seyhan ("Seihan" , "Sihun" ; nama kuno: Σάρος , "Sarus") adalah sungai terpanjang di Turki yang mengalir ke Laut Mediterania . Panjang Sungai ini adalah 560 km dan DAS mencapai 20,600 km ² . Sungai ini mengalir dari barat daya dimana hulu sungai terletak di Pegunungan Tahtalı-(Provinsi Sivas dan Kayseri ) dalam Pegunungan Taurus. Anak sungai utamanya adalah Zamantı dan Göksu yang bersatu di Aladağ , Adana kemudian membentuk Sungai Seyhan. Sungai Zamantı berasal dari Dataran tinggi Uzun di Pinarbasi di Provinsi Kayseri. Kota besar yang dilalui sunagi ini adalaha Adana.



</doc>
<doc id="981078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981078" title="Azotemia">
Azotemia

Azotemia adalah kelainan biokimia yaitu peningkatan kadar kreatinin dan nitrogen urea darah dan berkaitan dengan penurunan laju filtrasi glomerular. Azotemia dapat disebabkan oleh banyak penyakit. Berdasarkan lokasi penyebab, azotemia dapat dibagi menjadi azotemia prarenal dan azotemia pascarenal.Apabila Azotemia berkaitan dengan gejala dan tanda klinis maka disebut uremia.
Peningkatan tajam kadar urea dan kreatinis plasma biasanya merupakan tanda timbulnya gagal ginjal terminal dan disertai gejala uremik.
nilai normal nitrogen urea darah adalah 8-20 mg/dL, dan nilai normal kadar kretinin serum adalah 0.7-1.4 mg/dL.


</doc>
<doc id="981079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981079" title="Pegunungan Taurus">
Pegunungan Taurus

Pegunungan Taurus (bahasa Turki: "Toros Dağları") adalah Jajaran gunung di selatan Turki . Pegunungan Taurus membagi wilayah pesisir Mediterania Turki selatan dari pusat Dataran tinggi Anatolia. Sistem ini terbentang sepanjang kurva dari Danau Egirdir di barat ke hulu Efrat dan Tigris sungai di timur. Ini adalah bagian dari Sabuk Alpide di Eurasia.

Pegunungan Taurus adalah rantai batu kapur, yang telah terkikis untuk membentuk lanskap karst dengan air terjun, sungai bawah tanah dan terbesar gua di Asia.

Pegunungan Taurus mempunyai beberapa puncak gunung dengan ketinggian sekitar 3000 sampai 3700 mdpl (10,000-12,000 kaki). Kompleks Pegunungan Taurus dibagi menjadi empat rentang:



</doc>
<doc id="981089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981089" title="Masjid Nurul Hilal Dato Tiro">
Masjid Nurul Hilal Dato Tiro

Mesjid Nurul Hilal Dato Tiro (sebelum tahun 1997 bernama Masjid Hila-Hila) adalah masjid yang terdapat di Kecamatan Bonto Tiro, Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Masjid peninggalan Al Maulana Khatib Bungsu atau Dato Tiro, seorang ulama penyebar agama Islam, ini merupakan masjid tertua di Bulukumba yang didirikan pada tahun 1605 M. Masjid ini terletak sekitar 36 kilometer dari pusat Kota Bulukumba. Keunikan masjid ini adalah kubahnya yang berbentuk menyerupai rumah adat Jawa yang terdiri dari tiga tingkat, sedangkan arsitektur dinding jendela diambil dari rumah khas Sulawesi Selatan, Tongkonan. Di luar masjid terdapat dua buah menara setinggi 20 meter, sedangkan di dalam masjid ini terdapat empat buah tiang dan sejumlah tulisan kaligrafi yang berada di sudut dinding masjid. Di samping masjid ini terdapat sebuah kolam yang dinamai kolam hila-hila atau sumur panjang. Konon kabarnya, mata air yang keluar dari dasar kolam tersebut awalnya berasal saat Dato Tiro membuat garis menggunakan tongkatnya hingga mengeluarkan air yang berkelok-kelok seperti ular. Kolam inilah yang menjadi daya tarik pariwisata, selain makam Dato Tiro yang terletak sekitar 100 meter dari masjid. Masjid ini telah mengalami lima kali renovasi. Renovasi pertama kali dilakukan pada tahun 1625, sedangkan renovasi terakhir kali dilakukan pada tahun 2011. Sejak berdiri, masjid ini bernama Masjid Hila-Hila hingga pada tahun 1997 namanya diganti menjadi Masjid Hilal Dato Tiro.


</doc>
<doc id="981098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981098" title="Sindrom nefritik">
Sindrom nefritik

Sindrom nefritik adalah suatu sindrom glomerulus yang ditandai denga hematuria makroskopis, proteinuria ringan sampai sedang, azotemia, edema, dan hipertensi.
Penyebab tersering dari sindrom nefritik adalah glomerulonefritis pascastreptokokus akut.



</doc>
<doc id="981125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981125" title="Piala Negara Eropa UEFA 1964">
Piala Negara Eropa UEFA 1964

Piala Negara Eropa 1964 adalah gelaran kedua dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Babak final turnamen diselenggarakan di Spanyol. Edisi ini dimenangi setelah menang 2–1 atas juara bertahan Uni Soviet.<BR>
Turnamen ini berformat "knock-out", 29 tim ambil bagian ( mundur setelah dijadwalkan bertanding dengan ). Soviet, dan menerima "bye" ke putaran kedua. Tim-tim memainkan laga kandang-tandang sampai semifinal; empat tim terakhir yang bertahan melaju ke babak final, di mana tuan rumah dipilih setelah tim-tim ini diketahui.<BR>
Di semifinal, Uni Soviet menaklukkan 3–0 di Barcelona dan tuan rumah menghentikan 2–1 di Madrid lewat perpanjangan waktu. Spanyol mundur pada edisi 1960 usai bersua Uni Soviet, tetapi pada kesempatan kali ini, diktator Spanyol, Jenderal Fransisco Franco mengizinkan "tim Matador" berlaga melawan Soviet. Di depan 79,000 orang penonton di Stadion Santiago Bernabeu di Madrid, tuan rumah sukses merebut gelar lewat skor 2–1 setelah gol larut kemenangan dari Marcelino.





</doc>
<doc id="981134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981134" title="Warrior (EP)">
Warrior (EP)

Warrior adalah album mini pertama oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Album mini dirilis secara digital pada 26 Januari 2012 dan berisi 4 track. CD dari "Warrior" dirilis pada 2 Februari 2012 ketika album terjual lebih dari 10.000 kopi dalam dua hari. Album debut di Billboard World Albums Chart di #10. Singel pemimpin, "Warrior" dirilis pada 26 Januari 2012 di berbagai toko digital. Pada Maret 2012, mereka merilis singel selanjutnya, "Secret Love". Album mini #3 di Gaon Album Chart.

Pada 16 Januari 2012, TS Entertainment merilis foto jaket Bang Yong Guk dan Jung Daehyun dengan demikian mengungkapkan yang terakhir sebagai anggota keempat. Di hari selanjutnya, foto jaket Zelo dan Moon Jong Up dirilis, dengan demikian mengungkapkan yang terakhir sebagai anggota kelima. Pada 19 Januari, foto jaket Kim Himchan dan Yoo Youngjae dirilis, dengan demikian mengungkapkan yang terakhir sebagai anggota terakhir. Di hari yang sama, mereka juga merilis video teaser untuk singel debut, "Warrior" dengan TS Entertainment berkata "ia membawa rasa yang kuat yang akan membantu membawa keluar penampilan yang ketat dari B.A.P." TS Entertainment juga mengumumkan track “Warrior”, dikompos oleh Kang Jiwon dan Kim Kibum, yang sebelumnya bekerja dengan Secret untuk lagu ”Magic“, “Madonna“, “Shy Boy“, “Starlight Moonlight“, juga Bang & Zelo “Never Give Up“. Mereka mempromosikan "Warrior" di "Korean Broadcasting System Music Bank" pada 27 Januari 2012. "Burn It Up" digunakan sebagai singel promosi untuk debut stage di program musik. Mereka juga menampilkan semua lagu dari "Warrior" di showcase debut mereka yang digelar di Seoul, Korea Selatan yang di hadiri lebih dari 3.000 orang. Pada Maret 2012, B.A.P merilis singel selanjutnya, "Secret Love".

iTunes menulis "Short untuk Best Absolute Perfect, B.A.P adalah boyband Korea, dan Warrior adalah debut EP nya. Sementara berbahaya rap kelompok dan a citrover-the-top (lihat video) membedakannya dari balada-sentris khas K-pop, B.A.P yang paling pasti boyband, lengkap dengan pencocokan mewarnai rambut warna pirang dan produksi ultra-slim. Judul lagu terdengar seperti sesuatu langsung dari Step Up 3D, dengan drum raksasa, dinding synths, dan peluit penekanan yang seluruh lagu. "Unbreakable" memamerkan lebih dari sebuah getaran R&B, set ke skittering jerat dan tepukan lembut yang menonjol sebenarnya di sini adalah "Love Secret", dimana ketukan lembut keluar cukup untuk benar-benar mendengar anggota mengetuk. Ini ditetapkan untuk boom-baps, dinginkan akustik gitar memetik, dan nyanyian yang mulus dari Song Ji Eun dari Secret."

Pada 2 Februari 2012, "Warrior" dirilis di berbagai toko musik di Korea Selatan. Album mini memuncak di #3 di Gaon Album Chart dan memuncak di #10 di Gaon Monthly Album Chart. Album ini terjual lebih dari 10.000 kopi dalam dua hari setelah perilisan. Album debut di Billboard World Albums Chart di #10. Pada Maret 2012, "Warrior" terjual lebih dari 23.831 kopi di Korea Selatan.

Lagu ini digunakan sebagai singel debut mereka, yang juga menjadi judul album debut mereka. "Warrior" debut di #54 pada Gaon Chart dan memuncak di #44. "Warrior" dipuji oleh berbagai media dan netizens untuk citra yang kuat dan sengit di video musik dan konser. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum, komposer yang sama dengan Song Jieun dengan "Going Crazy" dan Bang & Zelo dengan "Never Give Up". Selain itu, pemimpin B.A.P itu, Bang Yong Guk, co-writer "Warrior". Kaylin Ro dari Arirang Pop Seouls menjelaskan "Warrior" "sebagai sebuah lagu dalam genre baru yang memadukan unsur-unsur Krump dan rock dengan beat hip hop intens". Ro menambahkan bahwa "mengandung pesan yang kuat, yang berbicara atas nama mereka yang menghadapi berbagai tantangan dalam kehidupan sehari-hari, dan kinerja spektakuler di panggung pasti eye-catching. Lirik lagu menggambarkan ketidakadilan masyarakat saat ini dan keinginan protagonis untuk mengakhirinya.

Setelah selesai mempromosikan "Warrior", TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan merilis singel promosi kedua berjudul "Secret Love". Lagu ini dinyanyikan bersama labelmate mereka, Song Ji Eun dari Secret yang ditulis dan diproduseri oleh Bang Yong Guk, Kang Ji Won dan Loptomist. Pada 27 Februari, TS Entertainment mengungkapkan, “Menyusul penampilan B.A.P itu dari Warrior pada episode 26 Februari dari SBS Inkigayo, para anggota akan mulai promosi untuk "Love Secret" akhir pekan ini dan mencurahkan citra tangguh maskulin mereka untuk menampilkan sisi baru bagi mereka.” Agensi menambahkan, “Kami dimaksud cukup banyak yang track kita harus mengikuti sampai Warrior dari album debutnya B.A.P dan karena kita ingin menunjukkan sisi baru dari kelompok, kami memutuskan "Love Secret".” The song tells the sad love story from the perspective of a celebrity and how they have to hold secret relationships. Lagu ini hanya digunakan sebagai singel promosi dimana video musik hanya memuat behind the scenes dari pembuatan video "Warrior" dan "Never Give Up". Ini juga berfungsi sebagai video penghormatan kepada fans mereka.


</doc>
<doc id="981139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981139" title="Power (EP)">
Power (EP)

Power adalah album mini kedua oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 27 April 2012 dan berisi 4 track. Pemimpin singel, "Power" dirilis pada 27 April 2012 di berbagai toko digital online.

TS Entertainment merilis video teaser untuk album kedua B.A.P berjudul 'Power' pada banyak situs online yang berbeda pada tanggal 23. Video teaser ini menunjukkan pesawat ruang angkasa penuh debu, dan mobil-mobil diledakkan di latar belakang membuatnya tampak seperti tipe blockbuster film. Terutama 4 meter, dengan berat 200 kg robot yang muncul di 'Warrior' lagu debutnya menjadi 18 meter dan beratnya 700 kg. Ini mengejutkan banyak bahwa pesawat ruang angkasa dihitung biayanya lebih ₩100.000.000 atau $88.300 hanya untuk membuat. Juga dengan pesawat ruang angkasa meledak dan mobil di latar belakang dan enam anggota B.A.P masuk dengan tampilan militer dan tato pada tubuh mereka, meraih perhatian dan memamerkan karisma sebagai prajurit ruang. BAP merilis album mereka pada tanggal 27 juga diikuti dengan promosi mereka di acara musik.

Album mini kedua mereka ini memiliki 4 lagu didalamnya, dan seperti “Warriors” bahwa mereka, judul termasuk menyarankan tema kuat dan agresif. B.A.P. akan mencakup genre dari dance untuk rap dan hip hop. Album mini berikut bertema heavy rock dan tema hip hop. Corynn Smith dari "MTV Korea" menulis " “Power” melakukan pekerjaan yang besar yang meliputi tema album mini secara keseluruhan. Dengan judul seperti “Fight For Freedom,” “What the Hell” dan “All Lies”, semua empat lagu mengikuti kereta judul lagu dari pikiran, yang membantu menumbuhkan konsep sepenuhnya kohesif." Album kedua B.A.P menunjukkan kemarahan kepada orang-orang yang memiliki tirani dengan kekuatan dan uang, dan memiliki arti memberikan kekuatan kepada orang-orang lemah. Dalam album ini, B.A.P menunjukkan perbaikan dalam musik, penampilan dan visual mereka sejak album mereka " Warrior".

Ketika "Power" dirilis di iTunes, album ini hits di iTunes Hip-hop Albums Chart #2 di AS, #1 di Kanada, # di New Zealand #1 di Australia #3 di Jepang. Semua lebih berarti sebagai kelompok berhasil mengalahkan bintang-bintang dunia seperti Jay Z dan Kanye West di chart meskipun B.A.P hanya ditampilkan dua kali di "KBS Music Bank" dan "MBC Music Core" sejak perilisan singel pada 27 April 2012. Just like it's predecessor, "Power" also debuted at number 10 on the Billboard World Albums Charts. Setelah perilisan album, "Power" telah terjual habis awalnya dari 30.000 kopi. Menurut Hanteo, B.A.P naik dari 5 ke 4 dan akhirnya ke-2, setelah itu TaeTiSeo ‘Twinkle‘, pada tanggal 2 Mei pada chart live Hanteo.


</doc>
<doc id="981142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981142" title="No Mercy">
No Mercy

No Mercy adalah album mini ketiga oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 19 Juli 2012, secara fisik pada 24 Juli 2012 di bawah label TS Entertainment. Berisi singel "Goodbye" dan "No Mercy".

Pada 30 Agustus 2012, repackage dari album dirilis dengan nama "Crash" dan dirilis secara digital. "Crash" berisi 2 track, "Crash" dan Yong Guk "I Remember" (feat. Daehyun) dan 5 track sebelumnya.
Judul EP dirilis diungkapkan pada 12 Juli 2012 dengan cover album dan daftar lagu. Foto album jaket dari anggota secara individual yang dirilis pada 15 dan 16 Juli 2012 dan diperkenalkan konsep urban pop untuk promosi.

Singel pertama dari EP adalah balada pop-rock "Goodbye" yang menampilkan vokal falsetto dan rap yang kuat. Lagu yang diciptakan oleh Jeon Daun yang juga berpartisipasi untuk menulis G.NA “Because You’re My Person“ dan K.Will “Struck Dumb” bersama dengan anggota sendiri B.A.P Yoo Youngjae. Anggota B.A.P Bang Yong Guk juga membantu menulis lagu. "Goodbye" juga menampilkan gitaris TOP yang bekerja dengan Seo Taeji lebih dari 10 tahun juga bekerja pada B.A.P untuk singel. “Goodbye” menjelaskan dorongan untuk para penggemar untuk "tidak pernah takut dari awal yang baru" dan "menjaga harapan mereka untuk hidup impian mereka."

Singel kedua dan pemimpin singel, “No Mercy” dikompos dan diproduseri oleh Marco dan Jeon Daun dari TS Entertainment. Sekali lagi Bang Yong Guk ikut berkontribusi dalam penulisan lagu. Lagu ini benar-benar dalam dialog Gyeongsangdo. Hal ini juga membuat penggunaan "samul nori", sejenis musik perkusi tradisional Korea. Lagu ini sangat mirip dibandingkan dengan singel sebelumnya "Warrior" dan "Power", karena membawa kembali banyak gaya tanda tangan kelompok itu, terutama penggunaan peluit dalam instrumental.

Singel ketiga adalah lagu balada "Voice Mail" dan yang pertama yang seluruhnya ditulis oleh anggota Bang Yong Guk. Lagu ini adalah tentang memiliki penyesalan setelah putus cinta. Hal ini juga terintegrasi penggunaan suara telepon dalam instrumental.

B.A.P tampil saat penyiaran live pertama dengan mempromosikan album pada 19 Juli 2012 di "Mnet M! Countdown" dan diikuti di "KBS Music Bank" pada 20 Juli 2012, "MBC Music Core" pada 21 Juli 2012 dan "SBS Inkigayo" pada 22 Juli 2012.

Animasi pendek dari video "Goodbye" dirilis di YouTube pada 9 Juli 2012 dengan perilisan digital singel spesial. Video ini berisi konsep maskot B.A.P, Matoki yang merupakan spesies asing yang crash-mendarat di Bumi, menjelaskan asal usul mitos kelompok. Foto jaket dari “Goodbye” mengingatkan para penggemar The Beatles' "Abbey Road" album foto seni penutup.

Klip teaser 48 detik untuk video musik "No Mercy" dirilis pada 17 Juli 2012 dimana versi penuh dirilis pada hari berikutnya. Video ini disutradarai oleh Hong Won-ki dari Johnny Bros, yang dikenal untuk mengarahkan video musik untuk Seo Taeji, Super Junior, Girls' Generation, Secret dan B2ST. Video ini juga dirilis melalui YouTube.

Mereka mengumumkan akan mengakhiri promosi "No Mercy" pada 26 Agustus di "SBS Inkigayo".

Pada 28 Agustus, B.A.P merilis album repackage pertama dari album mini "No Mercy" berjudul "Crash" dengan judul lagu sama dan merilis video musik untuk judul lagu pada hari yang sama. Album ini berisi 7 track: 6 track lama dan 1 track baru. "Crash" adalah versi baru dari dari Bang Yong Guk "I Remember" yang menampilkan Daehyun B.A.P kali ini bukan Yoseob B2ST.

"Crash" adalah karya Sidekick Duble, yang memproduksi lagu SISTAR "Loving U", MBLAQ "It's War", Eru "I Hate You" dan Baek Ji Young "Voice". Dan akan mengungkapkan perasaan jatuh cinta melalui lirik nya. Lagu ini dikatakan memiliki basis rock Inggris dengan unsur synth dan suara gitar.
"Crash" pertama kali ditampilkan di "Mnet M! Countdown" sebagai comeback pada 28 Agustus 2012. Lalu dilanjutkan di "MBC Music Core", "SBS Inkigayo".

"No Mercy" dirilis secara digital pada 19 Juli 2012 di bawah label TS Entertainment. Perilisan fisik aslinya dijadwalkan pada 19 Juli 2012 tetapi ditunda sampai 24 Juli 2012 karena produksinya belum selesai. Singel spesial "Goodbye" dirilis setelah 10 hari perilisan album dimana singel pemimpin "No Mercy" dirilis pada hari yang sama perilisan album. Pada 30 Agustus, repackage dari album berjudul "Crash" dirilis.



</doc>
<doc id="981150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981150" title="Goodbye (lagu)">
Goodbye (lagu)

"Goodbye" adalah lagu pop-rock balada oleh boyband Korea Selatan, B.A.P yang dirilis secara digital pada 19 Juli 2012 di bawah label TS Entertainment. Ini adalah singel spesial dari album mini ketiga mereka, "No Mercy".

"Goodbye" adalah balada pop-rock "Goodbye" yang menampilkan vokal falsetto dan rap yang kuat. Lagu yang diciptakan oleh Jeon Daun yang juga berpartisipasi untuk menulis G.NA “Because You’re My Person“ dan K.Will “Struck Dumb” bersama dengan anggota sendiri B.A.P Yoo Youngjae. Anggota B.A.P Bang Yong Guk juga membantu menulis lagu. "Goodbye" juga menampilkan gitaris TOP yang bekerja dengan Seo Taeji lebih dari 10 tahun juga bekerja pada B.A.P untuk singel. “Goodbye” menjelaskan dorongan untuk para penggemar untuk "tidak pernah takut dari awal yang baru" dan "menjaga harapan mereka untuk hidup impian mereka."

Lagu dirilis secara digital sebagai singel spesial setelah 10 hari perilisan album mini "No Mercy" pada 19 Juli 2012.

Animasi pendek dari video "Goodbye" dirilis di YouTube pada 9 Juli 2012 dengan perilisan digital singel spesial. Video ini berisi konsep maskot B.A.P, Matoki yang merupakan spesies asing yang crash-mendarat di Bumi, menjelaskan asal usul mitos kelompok. Foto jaket dari “Goodbye” mengingatkan para penggemar The Beatles' "Abbey Road" album foto seni penutup.

Korean Single:


</doc>
<doc id="981155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981155" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari adalah institusi pendidikan swasta yang menawarkan program pendidikan kesarjanaan strata satu bidang hukum yang berada di daerah papua barat.

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari semula bernama Fakultas Hukum Extension Manokwari yang didirikan pada tahun 1975 (tepatnya pada tanggal 17 Februari 1975). Pendiri/Pelopor: Ny. Ijam Jamningsih Jasir, SH, kemudian dari ekstension di ganti nama menjadi Fakultas Hukum dan Kemasyarakatan dengan Surat Nomor: 13/IV/FHK/1976 tanggal, 29 April 1976 kemudian Surat Bupati Kepala Daerah Tingkat II Manokwari Nomor: 82/Skep/Bup/1976 tanggal, 25 Juni 1976 dangan nama Sekolah Tinggi Ilmu Hukum dan Kemasyarakatan (STIHK), selanjutnya dengan Surat Keputusan Mendikbud Nomor: 045/o/1985, perubahan studi dan tidak lagi memakai kemasyarakatan tetapi cukup Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari.

Maksud dan tujuan didirikan STIH terutama untuk menampung putra daerah yang tidak bisa melanjutkan pendidikannya keluar Papua sehingga bisa tertampung di STIH Manokwari. Perkembangan STIH Manokwari sebagai proses perjuangan untuk menunjang pembangunan nasional yang didirikan atas landasan yang prinsip, konsentrasi dan pertimbangan dari segi pemerataan pendidikan yang dapat dirasakan oleh masyarakat.
Sekalipun STIH Manokwari telah berjalan dengan baik, suasana saat itu masih mengalami kesulitan seperti Dosen Tetap, ruang kuliah dan tenaga administrasi pada saat itu. Dalam keadaan seperti itulah maka inisiatif dari beberapa mahasiswa yang aktif membantu demi kelancaran STIH Manokwari sejak berdirinya.

Adapun mahasiswa tersebut yaitu:

Sejak didirikan STIH Manokwari dan dibawah Badan Penyelenggara Yayasan Perguruan Tinggi Manokwari (YPTM) dengan ketua YPTM pada saat itu Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH selain menjabat Ketua YPTM, dia juga merangkap sebagai Dekan saat itu yang sekarang disebut dengan Ketua. Namun di dalam peraturan pendidikan, Pengurus YPTM tidak boleh merangkap Ketua, sehingga dibentuk pengurus baru YPTM atas prakarsa Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH dan YPTM yang dibentuk maka lahirlah Pengurus YPTM baru pada tahun 1978, pada saat itu Pengurus inti YPTM adalah:

Sedangkan pimpinan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum adalah:
Ketua STIH Manokwari: Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH.
Tenaga Administrasi pada saat itu mencakup administrasi Yayasan dan sekaligus merangkap Sekretaris Yayasan dan Sekretaris Ketua STIH Manokwari yaitu Zainuddin Sawiyah, SH, kemudian dilakukan perubahan-perubahan tentang Akta yayasan Perguruan yang baru, untuk perkembangan status STIH Manokwari pada saat itu dibentuk Tim Evaluasi dan Supervisi dari Dekan Fakultas Hukum UNHAS, Mansur Juanda, Dekan Fakultas Hukum UNCEN, Drs. Moh. Arifandi, SH, PD I Fihes UNCEN, Adi Suwarno, SH, Ketua Jurusan Perdata FIHES UNCEN, Henk Ramandey, SH juga STIH pada saat itu telah membentuk Tim Pengumpulan Data I STIHK yang susunan timnya sebagai berikut:
Tim Persiapan Evaluasi tersebut tidak memberikan analisis kepada Kopertis Wilayah VII di Ujung Pandang, sehingga terlambat didaftarkan untuk dievaluasi, kemudian diadakan Re-Cheking data oleh Tim Koordinator PTS Wilayah VII Ujung Pandang oleh:

Dan evaluasi pertama pada tanggal 19 sampai dengan 25 Nopember 1979. Tim Penyambutan Data ke II STIHK Manokwari untuk evaluasi persiapan dari Kopertis Wilayah VII terdiri dari:


Sedangkan pada saat itu Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH berada di Jakarta. Pada waktu itu pimpinan STIHK Manokwari tahun 1979 adalah:


Senat STIH Manokwari yang pertama adalah:
Selanjutnya sejak tahun 1994 Ny. Ijam Jamningsih Jazir, SH selaku Ketua STIH Manokwari meninggal dunia di Bandung karena sakit, maka sebagai pejabat sementara Ketua STIH Manokwari adalah Moh. Im Kaembo, SH dengan SK YPTM Nomor: 03/KPTS/XI/1994 tanggal, 04 Nopember 1994, diangkat selaku Pejabat Ketua sementara STIH Manokwari sejak tanggal, 13 Juli 1994 sampai diangkat Ketua STIH Manokwari Definitif.
Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Manokwari sejak berdirinya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="981160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981160" title="No Mercy (lagu)">
No Mercy (lagu)

"No Mercy" adalah lagu yang direkam oleh boyband Korea Selatan, B.A.P yang dirilis secra digital pada 19 Juli 2012 di bawah label rekaman TS Entertainment. Ini adalah singel pemimpin di album mini ketiga mereka, "No Mercy".

“No Mercy” dikompos dan diproduseri oleh Marco dan Jeon Daun dari TS Entertainment. Sekali lagi Bang Yong Guk ikut berkontribusi dalam penulisan lagu. Lagu ini benar-benar dalam dialog Gyeongsangdo. Hal ini juga membuat penggunaan "samul nori", sejenis musik perkusi tradisional Korea. Lagu ini sangat mirip dibandingkan dengan singel sebelumnya "Warrior" dan "Power", karena membawa kembali banyak gaya tanda tangan kelompok itu, terutama penggunaan peluit dalam instrumental.

Lagu dirilis secara digital sebagai pemimpin singel di album mini "No Mercy" pada 19 Juli 2012.

Klip teaser 48 detik untuk video musik "No Mercy" dirilis pada 17 Juli 2012 dimana versi penuh dirilis pada hari berikutnya. Video ini disutradarai oleh Hong Won-ki dari Johnny Bros, yang dikenal untuk mengarahkan video musik untuk Seo Taeji, Super Junior, Girls' Generation, Secret dan B2ST. Video ini juga dirilis melalui YouTube.

Korean Single:


</doc>
<doc id="981172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981172" title="Diskografi B.A.P">
Diskografi B.A.P

Berikut adalah diskografi oleh boyband Korea Selatan, B.A.P.


</doc>
<doc id="981173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981173" title="Dede Rusamsi">
Dede Rusamsi

Marsekal Madya TNI (Purn.) Dede Rusamsi, "S.E., M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU. Saat ini Dede Rusamsi dimutasi sebagai Perwira Tinggi Mabes TNI dalam rangka purna tugas. sebelumnya menjabat sebagai menjabat Kepala Staf Umum TNI dan Wakil Gubernur Lemhanas RI. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara/AAU, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1981. Mengikuti pendidikan Sekbang A-27 dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="981180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981180" title="Leuit">
Leuit

Leuit adalah lumbung padi khas Sunda.


</doc>
<doc id="981184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981184" title="Batalyon Komando 463/Paskhas">
Batalyon Komando 463/Paskhas

Batalyon Komando 463/Trisula adalah batalyon yang berada di jajaran Wing 1 Paskhas/Harda Marutha markas Batalyon Komando 463/Trisula berada di Lanud Iswahyudi, Magetan, Jawa Timur. Batalyon Komando 463/Trisula bertugas melaksanakan operasi perebutan sasaran dan pertahanan objek strategis Angkatan Udara dalam operasi militer.
Berdasarkan Peraturan KASAU nomor PERKASAU/53/VIII/2008 tanggal 13 Agustus 2008, Batalyon Komando 463 Paskhas adalah satuan pelaksana operasi Wing II Paskhas bertugas melaksanakan pertempuran darat dan penangkis serangan udara untuk merebut dan mempertahankan objek vital TNI Angkatan Udara serta tugas-tugas khas matra udara dalam penyelenggaraan operasi militer untuk perang (OMP) dan operasi militer selain perang (OMSP) yang diperintahkan oleh komando atas.

Namun berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang mana kedudukan Batalyon Komando 463 Pasukan Khas disingkat Yonko 463 Paskhas adalah satuan tempur Paskhas yang berkedudukan langsung di bawah Danwing I Paskhas yang berada di Jakarta.

Melaksanakan operasi perebutan sasaran dan pertahanan objek strategis Angkatan Udara dalam operasi militer.

Dalam rangka pelaksanaan tugas menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai berikut:

Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas, maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan. Dapat kita lihat dari periode 1945-1950 (Terbentuknya Alat Negara dan Penyempurnaan Organisasi), Periode 1950-1965 (Pengembangan Pasukan Pertahanan Pangkalan) dan Periode 1965 sampai Sekarang (Terbentuknya Batalyon 463 Paskhas).

Periode ini merupakan awal terbentuknya pasukan.


Periode pengembangan Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP)

Kedudukan Markas Batalyon. Kedudukan markas batalyon B Men III Pasgat Lanud Iswahjudi, Waktu Pembentukan Berada di sebelah Timur Landasan, Berhadapan dengan Kantor POL AU (waktu itu). Pada tahun 1980 menempati markas Batalyon yang baru dibangun di sebelah Barat Landasan, di Desa Setren sampai sekarang. Berdasarkan hasil penyempurnaan organisasi yang dilaksanakan guna memantapkan jalur komando terhadap pasukan yang berada di Lanud-Lanud. Maka pada tanggal 1 September 1966 terbentuklah Batalyon Tempur B Men lll Pasgat yang bertugas mempertahankan Pangkalan Udara Iswahjudi bersama-sama dengan unsur pengamanan lainnya. Markas Batalyon Tempur B Men lll Pasgat pada waktu itu berada di sebelah Timur Lanud tepatnya berhadapan dengan kantor POL AU (skrg POMAU). Pada tahun 1980 menempati gedung baru yang terletak di sebelah barat Lanud (Desa Setren).

Berdasarkan surat keputusan Komandan Jenderal Kopasgat Nomor: Skep/007/XII/1976 tanggal 4 desember 1976, Batalyon Tempur B Men III Pasgat dinyatakan likuidasi dan dibentuk Batalyon Tempur III Kopasgat. Upacara Likuidasi dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 1976 yang pada saat itu Komandan Batalyonnya adalah Mayor Psk Paidi H.R. Seiring berjalannya waktu diadakan perubahan-perubahan nama dan kesatuan sampai akhirnya pada tanggal 7 Oktober 2008 Komandan Korps Paskhas Mengeluarkan Surat Telegram dengan Nomor T/784/2008 Tentang penyempurnaan POP Korpaskhas. Yaitu adanya perubahan nama Skadron menjadi Batalyon dan Flight menjadi Kompi. Dengan demikian Skadron 463 Paskhas diubah namanya menjadi Batalyon 463/Trisula Paskhas. dan Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru, Batalyon 463/Trisula Paskhas diubah namanya menjadi Batalyon Komando 463/Trisula Paskhas.


</doc>
<doc id="981203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981203" title="Chan Santokhi">
Chan Santokhi

Chandrikapersad Santokhi , juga dikenal sebagai Chan Santokhi, adalah politikus Suriname dan mantan kepala polisi.

Pada bulan September 2005, Santokhi dilantik sebagai Menteri Kehakiman dan Kepolisian atas nama "Vooruitstrevende Hervormings Partij" (VHP) Partai Reformasi Progresif.


</doc>
<doc id="981233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981233" title="Batalyon Zeni Konstruksi 13">
Batalyon Zeni Konstruksi 13

Batalyon Zeni Konstruksi 13/Karya Etmaka atau Yon Zikon 13/KE adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Batalyon Zeni Konstruksi 13/Karya Etmaka pada mulanya bernama Batalyon Zeni Konstruksi 3 yang merupakan pecahan dari Batalyon Zeni Pionir Magelang. Berdasarkan Surat Keputusan Menpangab Nomor KPTS-994 / VII / 1962 tanggal 1 Juli 1962, Batalyon Zeni Kontruksi 3 dimasukan dalam Organik KORRA I / CADUAD yang berkedudukan di Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Batalyon Zeni Konstruksi 13/Karya Etmaka mengalami beberapa kali perubahan sejak awal berdirinya. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Panglima Angkatan Darat Nomor KPTS-994 / II / 1963 tanggal 1 Februari 1963, Batalyon Zeni Konstruksi 3 dibentuk sebagai Satu Kesatuan “ EAR MARK “ dari Kostrad. Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Kostrad Nomor Skep / 724 / XI / 1963 tanggal 7 Nopember 1963, Batalyon Zeni Konstruksi 3 dikembalikan kepada Direktorat Zeni Angkatan Darat. Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 190 / VII / 1965 tanggal 7 Juli 1965, Batalyon Zeni Konstruksi 3 dirubah menjadi Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE dan berada di bawah Direktorat Zeni Angkatan Darat.

Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 120 / II / 1969 tanggal 10 Februari 1969, Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE masuk kedalam jajaran Resimen Zeni 2 /Konstruksi. Berdasarkan Surat Perintah Dankokon Kologad Nomor Sprin / 283 / XI / 1978 tanggal 2 November 1978 tentang pembekuan Resimen Zeni 2 / Konstruksi, maka pembinaan Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE selanjutnya di bawah Kajankonad. Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor Skep / 529 / V / 1986 tanggal 16 Mei 1986, Batalyon Zeni Konstruksi 13/KE masuk kembali kedalam jajaran Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) sampai dengan sekarang.


</doc>
<doc id="981237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981237" title="SBS MTV">
SBS MTV

SBS MTV adalah channel musik Korea Selatan. Versi Korea Selatan dari MTV Amerika, berisi tentang artis pop Korea, musik internasional, berita, beberapa program realitas. Ini menyiarkan program asli dari MTV Amerika, dengan program Asia.

Pada September 2011, SBS, penyiar komersial Korea Selatan, bekerja sama dengan Viacom. Dengan ini, MTV menjadi bagian dari SBS, dan dinamai ulang menjadi SBS MTV pada November 2011.





</doc>
<doc id="981241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981241" title="Gatot Nurmantyo">
Gatot Nurmantyo

Jenderal TNI (Purn.) Gatot Nurmantyo (), adalah mantan Panglima Tentara Nasional Indonesia (2015-2017). Sebelumnya, Gatot merupakan Kepala Staf TNI Angkatan Darat ke-30 yang mulai menjabat sejak tanggal 25 Juli 2014 setelah ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menggantikan Jenderal TNI Budiman. Ia sebelumnya juga pernah menjabat sebagai Panglima Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Pangkostrad) menggantikan Letnan Jenderal TNI Muhammad Munir. Pada bulan Juni 2015, ia diajukan oleh Presiden Joko Widodo sebagai calon Panglima TNI, menggantikan Jenderal Moeldoko yang memasuki masa purna baktinya..

Gatot bersama tokoh pemerintahan lainnya beserta para aktivis sosial bergabung dalam aksi untuk mendukung toleransi beragama selama periode unjuk rasa di Jakarta pada bulan November 2016. Bersama dengan Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa, Kapolri Tito Karnavian dan aktivis Islam seperti Yenny Wahid, mereka menggalang dukungan untuk persatuan antar agama sebagai penyeimbang dari aksi unjuk rasa yang digelar sebelumnya terhadap Gubernur DKI Jakarta beragama Kristen keturunan Tionghoa, Basuki Tjahaja Purnama yang diwarnai elemen intoleransi dan Sinofobia.

Gatot dilahirkan di Tegal, Jawa Tengah. Dari pernikahannya dengan Enny Trimurti, ia memiiki 3 orang anak.

Gatot Nurmantyo merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1982, dan berpengalaman di kecabangan infanteri baret hijau Kostrad. Gatot pernah menjadi Komandan Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Darat (Kodiklat), Panglima Komando Daerah Militer V/Brawijaya dan Gubernur Akademi Militer. Di bidang lainnya, Gatot juga menjabat sebagai Ketua Umum PB FORKI periode tahun 2014 hingga 2018.


</doc>
<doc id="981269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981269" title="Warrior (lagu)">
Warrior (lagu)

"Warrior" (Korean: 워리어) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 26 Januari 2012 dibawah label TS Entertainment. Lagu ini digunakan sebagai singel debut yang diambil dari album mini pertama, "Warrior". Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum, komposer yang sama dengan Song Jieun dengan "Going Crazy" dan Bang & Zelo dengan "Never Give Up". Leader Bang Yong Guk ikut berpartisipasi menjadi co-writer untuk "Warrior". Lirik-lirik lagu menggambarkan ketidakadilan masyarakat saat ini dan bagaimana keinginan protagonis untuk mengakhirinya. Koreografi untuk "Warrior" dibuat oleh Park Sanghyun yang juga membuat koreografi Secret, "Magic", "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight".

Video musik diarahkan oleh Hong Won Ki, yang juga mengarahkan video musik Secret "Love is Move", Girls’ Generation "The Boys", Seo Taiji Moai dan B2ST "Shock". "Warrior" dipuji oleh berbagai media dan netizens untuk citra yang kuat dan sengit di video musik dan penampilan live.

Pada 8 Januari, B.A.P menyiarkan show dokumentasi berjudul "Ta-Dah It's B.A.P" di SBS MTV. Acara ini berfokus pada bagaimana enam anggota memainkan peran alien dari planet yang berbeda yang bekerja sama untuk debut sebagai B.A.P dan menyerang Bumi untuk membantu menyelamatkan planet mereka yang mati, Planet Mato. Awal episode, menampilkan behind the scenes dari pembuatan video musik "Warrior". Pada 18 Januari 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa "Warrior" akan digunakan sebagai singel debut B.A.P. Pada 19 Januari 2012, TS Entertainment merilis video teaser untuk "Warrior"". TS Entertainment ingin untuk debut B.A.P dengan arah musik yang berbeda tidak seperti "rute boy band biasa", sehingga datang dengan ide yang berhubungan dengan "masalah berat masyarakat kita". Agensi mereka, TS Entertainment mengumumkan bahwa lagu debut B.A.P dan video musiknya akan diresmikan melalui situs resmi B.A.P dan berbagai situs musik online. Seorang wakil dari TS Entertainment mengatakan, “Lagu ini akan menjadi bagian besar melebihi harapan yang tidak akan melepaskan perhatian anda, bahkan untuk sesaat dari awal sampai akhir. Mendengarkan sekali untuk diri sendiri bernilai seribu penjelasan. Anda akan mengalami pesta suara indah dan megah, yang setiap catatan diciptakan dengan pikiran dan jiwa, dikombinasikan dengan hati-berdenyut rap dan vokal.”

"Warrior" adalah track dari album mini pertama mereka, "Warrior". "warrior" adalah lagu uptempo hip hop yang berlangsung selama 3:29 (3 menit, 29 detik). Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum, komposer yang sama Song Jieun "Going Crazy" dan Bang&Zelo "Never Give Up". Selain itu, pemimpin B.A.P, Bang Yong Guk ikut menulis "Warrior". Lirik-lirik lagu menggambarkan ketidakadilan masyarakat saat ini dan keinginan protagonis untuk mengakhirinya. Kaylin Ro dari "Arirang TV" menggambarkan "Warrior" "sebagai lagu dalam genre baru yang memadukan unsur-unsur Krump dan rock dengan beat hip hop intens." Ro menambahkan bahwa "mengandung pesan yang kuat, yang berbicara atas nama mereka yang menghadapi berbagai tantangan dalam kehidupan sehari-hari, dan kinerja spektakuler di panggung pasti eye-catching.

Para anggota mewarnai rambut mereka dengan warna pirang. Mereka secara pribadi telah berpartisipasi dalam ansambel panggung mereka, konsep mereka, serta menulis dan menyusun lagu-lagu mereka di album ini untuk mengekspresikan warna unik mereka. Melalui "OSEN", anggota Yoo Youngjae berkomentar:

Aku suka terlihat dengan warna rambut pirang. Semua enam dari kita yang benar-benar unik, dan kami ingin mencegah diri kita dari terlalu berbeda, karena kami ingin 'tim' gambar di atas panggung. Perusahaan kami mendengarkan pendapat kita, dan Yong Guk hyung yang menulis semua lagu di album kami benar-benar serius dan ditentukan, seperti juga kita semua."

Tina Xu dari "MTV Korea" berkomentar "'Warrior memiliki konsep, berpasir industri yang jelas mencerminkan keras kelompok itu, mendapatkan-turun-ke-bisnis gambar. Kami mencintai tanpa embel-embel mereka, gaya sederhana wifebeaters hitam dipasangkan dengan Timberlands klasik, yang, untungnya, tidak mengambil dari coretan-berat pengaturan produksi penuh warna itu. Suara kuat perkotaan lagu itu lebih ditingkatkan oleh beberapa breakdance mengesankan dan bergerak langkah tari, membuat B.A.P cukup kelompok serbaguna." Selain itu, Nancy Lee dari "Enews World" menulis "Tampaknya B.A.P telah menetapkan untuk membedakan dirinya di antara "pretty-boy" boyband saat ini yang mendominasi dunia K-Pop dengan bad boy image, menghancurkan jendela mobil, menendang kotoran dan anda tahu apa yang dilakukan anak laki-laki." iTunes menulis "Judul lagu terdengar seperti sesuatu langsung dari Step Up 3D, dengan drum raksasa, dinding synths, dan peluit penekanan yang seluruh lagu" Yun Song Yeol dari "Star News Korea" menulis "Judul lagu "Warrior" berisi lirik yang mengkritik sistem sosial saat ini, yang mungkin asing bagi banyak orang yang digunakan untuk grup musik yang bersahabat. Mengecualikan semua suara elektronik, yang sering digunakan di banyak lagu K-pop, mereka menyoroti hip-hop beat". Seo Mi-Yeon dari "TV Report Korea" menulis, "'Warrior' memiliki beat yang cepat, kuat dan penampilan panggung yang fantastis meninggalkan kesan. Lagu ini menceritakan mereka yang hidup dalam kegelapan bunuh diri, kekerasan di sekolah dan lain-lain dengan membandingkannya dengan prajurit.

Pada 28 Januari 2012, "Warrior" debut di #54 di Gaon Chart. Diikuti minggu selanjutnya, "Warrior" langsung naik ke #44. Di Chart Streaming Gaon, "Warrior" debut di #83 dan memuncak di #51. Di Chart Digital Gaon, "Warrior" debut di #85 dan memuncak di #46. Di Chart Korea, "Warrior" debut di #19 dan memuncak di #13 pada minggu 20 Februari 2012. 

B.A.P pertama kali menampilkan "Warrior" di "KBS Music Bank" pada 27 Januari 2012, diikuti dengan debut stage di "MBC Music Core", "MTV The Show" dan "SBS Inkigayo". Pada 28 Januari 2012, B.A.P menampilkan "Warrior" di showcase debut mereka di Seoul dimana lebih dari 3.000 orang hadir. Pada 23 Februari 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa B.A.P akan melakukan promosi "Warrior" dan "Secret Love" pada minggu selanjutnya.

Setiap anggota telah memberikan akhir yang berbeda untuk setiap penampilan live. Ini dimulai dengan maknae Zelo, yang ditampilkan adegan ditembak oleh seluruh anggota. Berikutnya adalah Himchan yang runtuh di tangan pemimpin Bang Yong Guk. Selama minggu keempat B.A.P menampilkan “Warrior”, vokalis Dae Hyun mengakhiri penampilan sementara selama penampilan live terbaru, leader Bang Yong Guk dirinya menyampaikan akhir electrifying.

Pada 29 Februari, B.A.P menampilkan "Warrior" di "Seoul Broadcasting System Inkigayo" dengan lagu intro “Burn It Up“, dan track “Warrior“. Di “Warrior”, ada langkah khusus dimana semua orang emalukan hentakan serempak. Panggung tidak bisa menahan beban dan runtuh dibawah kaki leader Bang Yong Guk. Untungnya, ada dua lapisan untuk lantai dan Bang Yong Guk tidak terluka. Meskipun ia agak terguncang, Bang Yong Guk melanjutkan penampilannya sangat baik dan mendapatkan tepuk tangan dari staf dan penggemar.

Syuting untuk video musik berlangsung selama empat hari penuh di set yang terletak di Namyangju dan Ilsan, dan video membiarkan banding longgar anggota 'dan pertunjukan pada satu set skala besar. Direktur Hong Ki Won, yang bekerja pada video untuk Girls' Generation, The Boys, Seo Taiji Moai dan Shock B2ST ini, mengarahkan beberapa bagian.

Korean Single:
Kredit berikut merupakan adaptasi dari note "Warrior (EP)".




</doc>
<doc id="981274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981274" title="Sindrom nefrotik">
Sindrom nefrotik

Sindrom nefrotik merupakan keadaan klinis dengan adanya proteinuria masif (3,5 g/hari), hipoalbuminemia, edema, dan hiperlipidemia.
Biasanya ia diikuti oleh beberapa penyakit glomerulonefritis primer atau gangguan sistemik dengan ginjal yang terserang secara sekunder.
contoh penyakit ginjal primer yang menyebabkan sindrom nefrotik adalah:
Glomerulonefritis (GN) perubahan minimal, GN membranosa, Glomerulosklerosis fokal, GN proloferatif mesangial dan GN membranoproliferatif.
Contoh penyakit sekunder yang menyebabkan sindrom nefrotik adalah:
diabetes, SLE, amiloidosis, purpura henoch schonlein, obat-obatan, penyakit kompleks imun.



</doc>
<doc id="981276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981276" title="Glomerulonefritis perubahan minimal">
Glomerulonefritis perubahan minimal

Glomerulonefritis (GN) perubahan minimal merupakan lesi khas sindrom nefrotik pada anak-anak (<15 tahun). Hal ini berhubungan dengan observasi penyatuan podosit sel epitel glomerulus yang terlihat dengan mikroskop elektron yang secara normal terpisah.
Adapun penyebab masih belum diketahui sehingga pengobatannya masih bersifat simtomatik atau tergantung gejala. Namun yang disebutkan adalah lesi ini berkaitan dengan sistem imunologi dimana ada kelainan pada sel T yang mengeluarkan sitokina dan menyerang epitel glomerulus.


</doc>
<doc id="981277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981277" title="Secret Love (lagu)">
Secret Love (lagu)

"Secret Love" (Korean: 비밀연애) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 3 Maret 2011 di bawah TS Entertainment. Lagu ini dirilis sebagai singel promosi untuk album mini "Warrior". Lagu ini ditulis oleh Bang Yong Guk dan Kang Jiwon; duet dengan Song Jieun. Video musik untuk "Secret Love" berisi behind the scenes dari "Warrior" dan Bang&Zelo "Never Give Up".

Setelah B.A.P mengakhiri promosi untuk "Warrior", TS Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan memiliki singel promosi kedua di bulan Maret dengan "Love Secret". Lagu fitur pasangan label Song Jieun dari Secret. Pada tanggal 27 Februari TS Entertainment mengungkapkan, "Menyusul penampilan B.A.P itu dari Warrior pada episode 26 Februari dari SBS Inkigayo, para anggota akan mulai promosi untuk "Love Secret" akhir pekan ini dan mencurahkan citra tangguh maskulin mereka untuk menampilkan sisi baru kepada mereka." Agensi menambahkan, "Kami dimaksud cukup banyak yang track kita harus mengikuti sampai "Warrior" dari album debutnya B.A.P dan karena kita ingin menunjukkan sisi baru dari kelompok kami memutuskan Love Secret."
Lagu ini disajikan hanya sebagai singel promosi dengan video musiknya yang difilmkan dengan cuplikan behind the scens dari "Warrior" dan "Never Give Up". Hal ini juga berfungsi sebagai video penghormatan kepada fans mereka.

"Love Secret" adalah singel promosi dari album mini pertama B.A.P, Warrior (EP). "Love Secret" adalah lagu R&B, Pop dengan pengaruh dari Latin. Lagu ini berlangsung selama 3:27 (3 menit, 27 detik). Ini ditulis oleh Bang Yong Guk dan Kang Jiwon; dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan LOPTOMIST. follow-up Fitur lagu vokal dari pasangan label Song Jieun dari Secret, dengan lirik bagian perempuan. Lirik lagu menceritakan kisah cinta sedih dari perspektif seorang selebriti dan bagaimana mereka harus menahan hubungan rahasia. 

iTunes menulis "Short untuk Best Absolute Perfect, B.A.P adalah boyband Korea, dan Warrior adalah debut EP nya. Sementara berbahaya rap kelompok dan a citrover-the-top (lihat video) membedakannya dari balada-sentris khas K-pop, B.A.P yang paling pasti boyband, lengkap dengan pencocokan mewarnai rambut warna pirang dan produksi ultra-slim. Judul lagu terdengar seperti sesuatu langsung dari Step Up 3D, dengan drum raksasa, dinding synths, dan peluit penekanan yang seluruh lagu. "Unbreakable" memamerkan lebih dari sebuah getaran R&B, set ke skittering jerat dan tepukan lembut yang menonjol sebenarnya di sini adalah "Love Secret", dimana ketukan lembut keluar cukup untuk benar-benar mendengar anggota mengetuk. Ini ditetapkan untuk boom-baps, dinginkan akustik gitar memetik, dan nyanyian yang mulus dari Song Ji Eun dari Secret."

"Secret Love" memuncak di #132 di Gaon Chart pada Maret 2012. Ini bernasib baik di Chart BGM Online Gaon, masuk di 20 besar sementara memuncak pada #17. Lagu ini juga memetakan pada Chart Mobile Phone Gaon di #81.

"Secret Love" pertama kali ditampilkan di showcase debut B.A.P pada 28 Jnauari 2012 di Seoul yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Di acara musik Korea, "Secret Love" pertama kali ditampilkan di "Mnet M! Countdown" pada 1 Maret 2012. Mereka juga menampilkan "Secret Love" di "KBS Music Bank" pada 2 Maret. Di "MBC Music Core", "MTV The Show" dan "jTBC Show on Top".

Sebagai hadiah kepada fans mereka, TS Entertainment mengeluarkan video musik untuk "CiLove Secret" pada tanggal 1 Maret 2012. Video tersebut berisi berbagai cuplikan behind the scens dari pemotretan, pertunjukan live, dan rekaman video musik mereka, seperti dalam "Warrior", Bang&Zelo "Never Give Up" dan cuplikan dari karya debut mereka pada 28 Januari 2012.

Program baru B.A.P berjudul 'Ta-Da, It's BAP' ditayangkan episode 8 pada 26 Februari, di mana mereka mengungkapkan pembuatan video musik mereka untuk "Love Secret". Dalam video musik, anggota Himchan ditampilkan kemampuan aktingnya dengan mengambil peran seorang pria yang tidak dapat mengekspresikan cintanya dengan seorang gadis. Namun video musik tidak pernah datang di berbuah seperti yang hanya ditujukan untuk pertunjukan. TS Entertainment merilis sebuah video musik yang berbeda untuk lagu dan menjabat sebagai video upeti bagi fans mereka.

Korean Single:
Kredit berikut diadaptasi dari note "Warrior (EP)".



</doc>
<doc id="981280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981280" title="Glomerulonefritis membranosa">
Glomerulonefritis membranosa

Glomerulonefritis membranosa merupakan lesi yang menyebar difus pada semua glomerulus karena terjadi penebalan membran basalis. Secara morfologis ditandai dengan adanya endapan berisi imunoglobulin di subepitel sepanjang glomerulus. perubahan ini berjalan lambat dengan remisi sementara.
GN membranosa dapat berkaitan dengan penyakit atau bahan tertentu, seperti: infeksi (hepatitis B, sifilis, malaria), tumor ganas, penyakit autoimun, obat-obatan dll. sekitar 85% bersifat primer. Ia dapat dibedakan dengan menilai dari kondisi klinis, laboratorium dan ciri-ciri histologinya. Sekitar sepertiga pasien akan mengalami ESRF dalam waktu 5 hingga 10 tahun.


</doc>
<doc id="981284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981284" title="Power (lagu)">
Power (lagu)

"Power" (Korean: 파워) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P. Dirilis secara digital pada 27 April 2012 di bawah TS Entertainment. Lagu ini digunakan sebagai singel pemimpin untuk album mini kedua mereka, "Power". "Power" ditulis dan dikompos oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum yang juga menulis lagu mereka sebelumnya, "Warrior". Lirik-lirik lagu memberitahu pendengar untuk memberontak terhadap ketidakadilan, melawan gagasan bahwa uang dan status adalah segalanya, dan bahwa sumber kekuatan sejati dalam diri mereka.

Video musik untuk lagu ini diarahkan oleh Hong Won Ki dari ZanyBros yang juga mengarahkan video musik "Warrior". "Power" dipuji oleh berbagai media dan netizens karena versi upgrade dari "Warrior".

Pada tanggal 20 April 2012, TS Entertainment merilis teaser 39 detik untuk video musik dan diikuti oleh teaser video pada tanggal 23 April 2012. Seminggu sebelum rilis "Power", TS Entertainment merilis foto konsep untuk anggota individu. Pada tanggal 27 April 2012, TS Entertainment merilis audio dan video musik dari "Power".

"Power" adalah judul track dari album mini dengan nama yang sama. "Power" adalah lagu dance-pop-hip-hop, Rock yang berlangsung selama 3:49 (3 menit, 49 detik). "Power" ditulis dan diproduksi oleh Kang Ji Won dan Kim Ki Bum dan hip-hop suara dicampur untuk membuat hardcore hiphop lagu yang memiliki makna yang kuat, untuk melawan orang-orang yang mencoba untuk mendapatkan tirani dari uang dan kekuatan. Mereka berdua yang juga mengompos Song Jieun "Going Crazy", Bang&Zelo "Never Give Up" dan singeldebut mereka, "Warrior". Lirik-lirik lagu memberitahu pendengar untuk memberontak terhadap ketidakadilan, melawan gagasan bahwa uang dan status adalah segalanya, dan bahwa sumber kekuatan sejati dalam diri mereka.

Corynn Smith dari "MTV Korea" menulis, "B.A.P membuktikan sekali lagi mengapa mereka adalah pemula teratas tahun ini dengan lagu baru mereka dan MV! Tanda tangan gaya vokal mereka agresif dan koreografi begitu kuat bahwa saya kecapekan hanya mengawasi mereka melakukan comeback ini. Ini merupakan perubahan kecepatan dari back-to-back rilis kelompok gadis yang sengit dan hebat, tetapi tidak cukup membuatnya ke dalam kategori "BOSS" di mana anak-anak ini tampaknya hidup. B.A.P pasti memiliki "Power", dan kita tidak bisa mendapatkan cukup! Anggota B.A/P kembali dengan bang dan terus untuk gaya rock mereka "kuat dan agresif", lengkap dengan semua hentakan, menggeram dan menyeringai yang menarik perhatian penggemar kembali pada bulan Januari dengan singel debut mereka percaya diri "Warrior", dengan rasa bisa dimungkiri mereka menyombongkan mengangkat ini pemula ke kelas semua mereka sendiri, dan itu super jelas di MV mereka dirilis kemarin, bahkan koreografi untuk "Power" benar-benar barang curian:. campuran crumping, gerak kaki b-boy dan melangkah mengatur suara dan visual dari lagu-pesan pemberontakan-sempurna."

B.A.P pertama kali menampilkan "Power" di "KBS Music Bank" pada tanggal 27 April 2012, diikuti dengan debut stage di "MBC Music Core", di "MTV The Show" dan di " SBS Inkigayo".

Dalam video musik, anggota B.A.P menggambarkan kekuatan lebih dalam koreografi mereka dan lirik dari lagu debut di 'WARRIOR' ​​mereka. Sebuah pesawat ruang angkasa dengan berat 700 kg dan tinggi 18 meter yang terlihat baik di teaser, dirilis pada tanggal 20 April dan 27, dan video musik.

Korean Single:
Kredit berikut diadaptasi dari note "Power (EP)".




</doc>
<doc id="981293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981293" title="Daftar objek NGC">
Daftar objek NGC

Daftar ini memuat Objek NGC. Katalog astronomi ini sebagian besar mengkatalogkan gugus bintang, nebula dan galaksi.



</doc>
<doc id="981302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981302" title="Eurojet Italia">
Eurojet Italia

Eurojet Italia adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Italia.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1987 dan maskapai ini diakuisisi oleh Air Four S.p.a. setelah perusahaan ini beroperasi selama dua puluh tahun.



</doc>
<doc id="981312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981312" title="Keresahan makanan di Indonesia 2005">
Keresahan makanan di Indonesia 2005

Keresahan makanan di Indonesia 2005 adalah keresahan makanan yang terjadi pada tahun 2005 di Jakarta, Indonesia, ketika pemerintah menemukan bahwa 60% dari toko mie di ibu kota telah menjual mie yang dicampur dengan formaldehida, suatu karsinogen yang cukup dikenal. Mie pada keresahan makanan di Vietnam pada tahun 2007 juga memiliki kontaminan yang sama, dan pengawet kimia yang juga jelas ditemukan pada tahu, mie, dan ikan asin. Thailand memiliki masalah formaldehida yang serupa. Rumor menyebar bahwa bahan tersebut digunakan pada ayam juga. Ini sangat buruk di negara seperti Indonesia di mana ayam banyak dikonsumsi karena sikap kaum Islam terhadap daging babi.

Kontaminan makanan lain yang ditemukan oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Depok di sekolah dasar pada tahun 2006 adalah natrium benzoat, siklamat dan boraks melebihi tingkat diperbolehkan. Benzoat dan siklamat yang biasa digunakan sebagai aditif makanan di Indonesia. Zat lain yang ditemukan dalam sampel, seperti boraks, rhodamin, formalin dan methanil kuning yang digunakan sebagai pewarna dan tidak layak untuk dikonsumsi.




</doc>
<doc id="981316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981316" title="NGC 2022">
NGC 2022

NGC 2022 adalah sebuah nebula planet yang terletak di rasi bintang Orion. Dengan menggunakan teleskop amatir ukuran sedang, objek ini terlihat seperti berkas sinar keabu-abuan. Tidak begitu terang, tetapi masih cukup mudah menemukannya.


</doc>
<doc id="981327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981327" title="Med-View Airline">
Med-View Airline

Med-View Airline adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Lagos, Nigeria.

Armada Med-View Airline termasuk beberapa pesawat (per 24 Februari 2011) :




</doc>
<doc id="981355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981355" title="Elang-alap">
Elang-alap

Catatan: Bedakan dengan Alap-alap dari famili Falconidae.

Elang-alap (bahasa Inggris: "goshawk", "sparrowhawk") merupakan sekumpulan burung pemangsa berukuran kecil hingga sedang yang tergabung dalam upafamilia atau upakeluarga "Acipitrinae". Burung-burung ini bersaudara dekat dengan Elang. Seringkali terjadi kesalahpahaman antara Elang-alap dengan Alap-alap. Dalam "Daftar Burung Indonesia Nomor 2", sebuah daftar katalog mengenai nama-nama burung di Indonesia dalam bahasa Inggris, Indonesia dan Latin yang menjadi referensi utama ornitolog di Indonesia, burung pemangsa berukuran kecil hingga sedang terutama dari genus "Accipiter", "Erythrotriorchis", dan "Megatriorchis" dinamakan Elang-alap dalam bahasa Indonesia.

Berbeda dengan Alap-alap, Elang-alap umumnya memiliki sayap yang lebih membulat, warna iris mata lebih terang dan paruh yang lebih memanjang.


</doc>
<doc id="981365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981365" title="Alfred Jodl">
Alfred Jodl

Alfred Josef Ferdinand Jodl (10 Mei 1890 – 16 Oktober 1946) adalah Kepala Staf Operasi di Oberkommando der Wehrmacht.

Alfred Jodl lahir di luar nikah sebagai Alfred Josef Ferdinand Baumgärtler di Würzburg, Jerman, putra Opsir Alfred Jodl dan Therese Baumgärtler, dengan asumsi Jodl nama setelah menikah orang tuanya pada 1899. Ia dididik di Cadet School di Munich, dari mana dia lulus pada tahun 1910. Jenderal Ferdinand Jodl adalah adiknya. Filsuf dan psikolog Friedrich Jodl di Universitas Wina adalah pamannya.

Setelah sekolah, Jodl bergabung dengan tentara sebagai perwira artileri. Selama Perang Dunia I ia menjabat sebagai seorang perwira baterai di Front Barat dari 1914-1916, dua kali terluka. Pada tahun 1917 Jodl bertugas sebentar di Front Timur sebelum kembali ke barat sebagai perwira staf. Setelah perang Jodl tetap dalam angkatan bersenjata dan bergabung dengan Reichswehr.

Jodl menikahi Irma Gräfin von Bullion yang berasal dari keluarga aristokrat Swabia pada tahun 1913. Irma Gräfin von Bullion meninggal pada Musim Semi 1944 di Königsberg karena Pneumonia. Lalu Jodl menikah kembali dengan Luise von Benda, seorang teman keluarga.

Jodl diangkat sebagai Mayor di Bagian Operasional Oberkommando Des Heeres. Pada saat itu, ia berada di bawah komando Jenderal Ludwig Beck. Pada awal Perang, Jodl menjabat sebagai Artilleriekommandeur di Divisi 44. Setelah itu dia menjabat sebagai Chef des Wehrmachtsführungsstabes (Kepala Staff Operasi OKW).

Pada saat akhir Perang Dunia II, Jodl menandatangani Surat Penyerahan Tanpa Syarat pada 7 Mei 1945 di Reims. Dan mengakhiri Perang Dunia II di Eropa.

Jodl ditahan dan diadili di Pengadilan Nuremberg. Ia kemudian dieksekusi pada tanggal 16 Oktober 1946 dengan hukuman tembak mati. Kata-kata terakhirnya ialah "Ich grüße Dich, mein ewiges Deutschland"


</doc>
<doc id="981369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981369" title="Babadan, Pangkur, Ngawi">
Babadan, Pangkur, Ngawi

Babadan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pangkur, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.


Desa Babadan mempunyai 7 dusun yang merupakan bagian wilayah yang di kepalai seorang kepala dusun:



</doc>
<doc id="981370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981370" title="Hans Krebs (tentara)">
Hans Krebs (tentara)

Hans Krebs (4 Maret 1898 – 2 Mei 1945) adalah seorang Jenderal di Angkatan Darat Jerman Nazi.

Hans Krebs lahir di Helmstedt, Jerman. Dia menjadi seorang prajurit Kekaisaran Jerman pada 1914. Lalu dipromosikan menjadi Letnan tahun 1915 dan menjadi Letnan satu tahun 1925. Lalu pangkatnya naik pesat sampai menjadi Jenderal Infanteri dan menjadi Kepala Staff Angkatan Darat Jerman Nazi saat Perang Dunia Kedua.

Sebagai Kepala Staff Oberkommando des Heeres/Angkatan Darat Jerman Nazi, Krebs berada di Führerbunker di bawah Kantor Kekanseliran Reich pada saat Pertempuran Berlin.

Pada 28 April 1945, Krebs menelepon Marsekal Lapangan Wilhelm Keitel yang saat itu Keitel berada di Markas Komando Tertinggi Wehrmacht di Fürstenberg. Krebs mengatakan bahwa jika bantuan tidak datang ke Berlin, semua akan jatuh. Keitel lalu berjanji mengirim bantuan. Keitel lalu menghubungi Jenderal Walther Wenck yang memimpin Tentara Angkatan Darat ke-12 Jerman dan Jenderal Theodor Busse yang memimpin Tentara Angkatan Darat ke-9 Jerman. Keitel memerintahkan Tentara ke-12 menyerang ke Berlin dari barat dan Tentara ke-9 menyerang dari selatan. Adolf Hitler telah memerintahkan kedua tentara untuk bergabung dan datang untuk membantu Berlin. Tetapi perintah itu dianggap mustahil oleh para Jenderal. Selain itu pasukan di bawah Jenderal Rudolf Holste telah bersiap untuk menyerang Berlin dari utara.

Masih pada tanggal 28 April, ketika diketahui bahwa Heinrich Himmler mencoba menegosiasikan menyerah kepada Sekutu barat melalui Count Folke Bernadotte tanpa diketahui Hitler, Krebs menjadi bagian dari sebuah pengadilan militer yang diperintahkan oleh Hitler untuk mengadili Himmler secara militer via Hermann Fegelein. Namun Fegelein terlalu mabuk untuk mengikuti pengadilan militer sehingga akhirnya Fegelein ditembak mati.

Tanggal 29 April, Krebs, Joseph Goebbels, Martin Bormann dan General der Infanterie Wilhelm Burgdorf melihat dan menandatangani surat wasiat terakhir dari Hitler. Malam harinya, Krebs menghubungi Alfred Jodl yang menjabat Komandan Tertinggi Angkatan Darat melalui radio untuk menanyakan hal sebagai berikut:

Pagi hari tanggal 30 April, Jodl menjawab kepada Krebs:

Pada hari itu juga, pukul 15.30 Hitler bunuh diri. Sesuai dengan keinginan wasiat terakhir Hitler, Großadmiral (Grand Admiral/Laksamana Besar) Karl Dönitz diangkat menjadi penerus Hitler sebagai Staatsoberhaupt (Kepala Negara) dengan gelar Reichspräsident (Presiden Reich) dan Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata. Dan juga Hitler memerintahkan kepada Menteri Penerangan Umum dan Propaganda Joseph Goebbels untuk menjadi "Kepala Pemerintahan" dengan gelar Reichskanzler (Kanselir Reich).

Pada tanggal 1 Mei, setelah Hitler bunuh diri pada 30 April, Goebbels mengirim Krebs dan Kolonel Theodor von Dufving,di bawah bendera putih, untuk memberikan surat yang ditulis untuk Jenderal Vasily Chuikov dari Tentara Merah. Dufving adalah Kepala Staff Divisi Artileri yang dipimpin oleh Jenderal Helmuth Weidling. Surat itu berisi tentang penerimaan penyerahan oleh Goebbels. Zhukov adalah Komandan Angkatan Darat ke-8 Tentara Merah Soviet yang menguasai wilayah Berlin tengah. Krebs sampai sebelum pukul 4 pagi dan membuat Zhukov terkejut. Lalu dengan berbicara bahasa Rusia, Krebs mengatakan bahwa Hitler dan Eva Braun, istrinya telah bunuh diri di Bunker bawah tanah Kantor Kekanseliran Reich. Zhukov tidak menyadari bahwa terdapat Bunker di bawah Kantor Kekanseliran Reich dan ia juga tak menyadari bahwa Hitler telah menikah. Dan dengan tenang Zhukov mengatakan bahwa ia tahu tentang itu. Soviet yang hanya menerima penyerahan tanpa syarat akhirnya tidak menyetujui Surat Goebbels dan negosiasi dari Krebs. Akhirnya pertemuan itu berakhir tanpa kesepakatan.

Sekitar pukul 8 malam tanggal 1 Mei, Goebbels bunuh diri dengan istrinya, Magda, setelah membunuh anaknya sendiri. Lalu mayatnya dibakar oleh ajudannya. Setelah itu, Krebs melakukan bunuh diri dengan menembak kepalanya bersama Wilhelm Burgdorf. Lalu tanggung jawab proses penyerahan Berlin diberikan kepada Jenderal Artileri Helmuth Weidling, Komandan Zona Pertahanan Berlin.

Selama satu dekade jabatannya adalah:



</doc>
<doc id="981386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981386" title="Dasab Airlines">
Dasab Airlines

Dasab Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Abuja, Nigeria.

Pada Agustus 2006 armada Dasab Airlines terdiri dari:




</doc>
<doc id="981439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981439" title="Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed">
Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed

Bandar Udara Internasional Murtala Muhammed adalah bandar udara yang berlokasi di Ikeja, Negara Bagian Lagos, Nigeria, dan bandar udara utama yang melayani kota Lagos, di barat daya Nigeria dan seluruh negara.




</doc>
<doc id="981445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981445" title="First Nation Airways">
First Nation Airways

FirstNation Airways Ltd. adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Lagos, Nigeria. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh mantan karyawan maskapai penerbangan yang saat ini sudah tidak beroperasi lagi, Bellview Airlines dan menerima tiga pesawat Airbus A320-200 sewaan pertama mereka pada awal April 2011.

FirstNation Airways melayani beberapa tujuan:




</doc>
<doc id="981454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981454" title="So Random!">
So Random!

So Random! (Style Tulisan SO R@n:D0ᴟ!) adalah sketsa komedi serial Amerika Serikat yang ditayangkan di Disney Channel yang ditayangkan pada tanggal 5 Juni 2011. Hal ini disampaikan sebagai rangkaian independen setelah Demi Lovato meninggalkan serial sebelumnya, Sonny with a Chance Serial ini memiliki para pemain yang bermain di Sonny with a Chance, selain Demi Lovato:. Tiffany Thornton, Sterling Knight, Brandon Mychal Smith, Doug Brochu, dan Allisyn Ashley Arm. Serial perdana ditonton oleh 4,1 juta pemirsa.

Pada tanggal 2 Mei 2012, Tiffany Thornton mengatakan bahwa serial tidak diperpanjang untuk musim kedua.





</doc>
<doc id="981467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981467" title="Football Alliance">
Football Alliance

Football Alliance adalah sebuah asosiasi liga sepak bola di Inggris yang berlangsung selama tiga musim, dari musim 1889-90 sampai dengan 1891-92.

Liga ini dibentuk oleh 12 klub sebagai saingan dari Football League, yang telah dimulai pada musim 1888-89, juga dengan 12 klub anggota. Aliansi tersebut mencakup area yang mirip dengan Football League, membentang dari Midlands ke Barat Utara Inggris, tetapi juga lebih ke timur di Sheffield, Grimsby dan Sunderland.

Beberapa klub yang mendirikan Football Alliance telah bermain di Liga Kombinasi () pada tahun sebelumnya, dan juga dari liga-liga yang bubar sebagai akibat dari kekacauan dan kurangnya organisasi.

Presiden Football Alliance pertama adalah John Holmes, yang juga presiden The Wednesday yang merupakan juara pertama dari Football Alliance setelah memenangkan 15 dari 22 pertandingan.

Pada tahun 1890 Stoke F.C. (kemudian menjadi Stoke City) keluar dari Football League, dan bergabung dengan Football Alliance anggota baru pada akhir musim pertamanya. Pada tahun berikutnya, Stoke, Darwen, dan beberapa klub Football Alliance lain, diterima ke Football League sehingga menjadi 14 klub.

Pada tahun 1892 secara resmi diputuskan untuk menggabungkan dua liga, sehingga Football Laegue membentuk divisi baru yang diberi nama Divisi Kedua, yang sebagian besar berasal dari klub Football Alliance. Sementara itu 3 klub terkuat dari Football Alliance ditambah dengan klub yang sudah ada sebelumnya di Football League membentuk divisi baru yang bernama Divisi Pertama.

 Masuk ke Liga Sepak Bola Divisi Pertama<br>
 Masuk ke Liga Sepak Bola Divisi Kedua

<br>


</doc>
<doc id="981477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981477" title="Yogi Ahmad Erlangga">
Yogi Ahmad Erlangga

Yogi Ahmad Erlangga () adalah seorang ilmuwan yang berhasil memecahkan menggunakan metode matematika numerik dan mendapatkan Penghargaan Bakrie Award X pada 2012.

Pada Desember 2001, Yogi mengajukan diri untuk melakukan riset terhadap kepada Universitas Teknologi Delft. Perusahaan minyak raksasa Shell meminta Yogi untuk menemukan penyelesaian "" (dapat dipakai pada semua masalah) dari Persamaan Helmholtz.

Penelitian Yogi itu didasarkan pada “.” Bagi kalangan ilmuwan, Persamaan Helmholtz penting karena dapat digunakan untuk mengintepretasi ukuran-ukuran akustik dalam survei cadangan minyak.

Yogi berhasil menemukan solusi atas Persamaan Helmholtz pada Desember 2005, saat masih menjadi dosen di ITB, ia berhasil memecahkan persamaan tersebut. Ketika itu, ia tengah menempuh program Ph.D di , Belanda. Metode baru yang ditemukannya untuk menyelesaikan Persamaan Helmholtz membuat banyak perusahaan minyak dunia gembira. Pasalnya, dengan metode temuan Yogi, perusahaan minyak dapat lebih cepat dalam menemukan sumber minyak di perut bumi. Rumus ini juga bisa diaplikasikan di industri radar, , dan kapal selam. Selain itu, Persamaan Helmholtz juga diterapkan pada teknologi , yang membuat keping Blu-Ray bisa memuat data dalam jumlah yang jauh lebih besar.

Hasil risetnya menghebohkan dunia terutama dengan kemungkinan membuat profil 3 dimensi dari cadangan minyak. Metodenya berhasil memproses data-data seismik seratus kali lebih cepat dari metode yang sekarang biasa digunakan. Sebelumnya, Shell selalu mempunyai masalah dalam menemukan sumber minyak bumi. Sebelum metodenya digunakan, untuk menyelesaikan Persamaan Helmholtz dibutuhkan biaya yang besar, perhitungan waktu, penggunaan komputer serta memori.

Dalam siaran pers tahun 2005, Universitas Delft menyatakan sangat bangga akan pencapaian Yogi. Siaran pers itu menyebutkan bahwa penelitian Yogi adalah murni matematika.

Minat penelitian Yogi meliputi aljabar linier, , metode numerik untuk persamaan diferensial parsial (), aljabar linier numerik, metode iteratif untuk skala besar linear/non sistem linier, PDE-kendala optimasi, dengan aplikasi dalam dinamika fluida, dan propagasi gelombang dan seismik eksplorasi/pencitraan. Dia juga tertarik dalam desain pesawat dan terlibat dalam desain kendaraan udara tak berawak yang panjang dan tinggi serta berdaya tahan.

Pada 12 Agustus 2012, Aburizal Bakrie menyerahkan penghargaan kepada 6 orang yang berprestasi, termasuk kepada Yogi Ahmad Erlangga. Setiap pemenang masing-masing akan mendapatkan penghargaan berupa trofi, piagam, dan uang sebesar Rp 250 juta. Penghargaan diserahkan di XXI "Ballroom Djakarta Theatre" Jakarta.

Memasak dan melukis.



</doc>
<doc id="981505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981505" title="Kuiras otot">
Kuiras otot

Pada antikuitas klasik, kuiras otot atau kuiras heroik adalah sejenis zirah badan yang pas dengan torso pemakainya dan dirancang untuk menggambarkan bentuk tubuh ideal manusia. Zirah ini muncul pertama kali pada Yunani Arkaik akhir dan menyebar sepanjang abad ke-5 dan ke-4 SM. Kuiras otot banyak digambarkan dalam seni Yunani dan Romawi, yang menampilkannya dikenakan oleh para jenderal, kaisar, dan dewa. Dalam seni pahat Romawi, kuiras otot banyak dihiasi oleh adegan mitologis. Temuan arkeologi kuiras yang tanpa hiasan, selain juga penggambarannya oleh seniman dalam adegan pertempuran, menunjukkan bahwa versi yang lebih sederhana dikenakan dalam pertempuran.


</doc>
<doc id="981522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981522" title="Hulk (pemain sepak bola)">
Hulk (pemain sepak bola)

Givanildo Vieira de Souza () atau umumnya dikenal sebagai Hulk, adalah pemain sepak bola profesional Brasil yang bermain untuk Shanghai SIPG, sebagai striker atau winger.

Ia memulai karier profesional di Brazil Vitoria, kemudian bergabung dengan Kawasaki Frontale, Setelah bermain di Berbagai macam klub di Jepang ia hijrah ke Portugal dan bermain di F.C. Porto lalu pindah ke F.C. Zenit Saint Petersburg Dia mendapat julukan "Hulk" dikarenakan postur tubuhnya yang besar dan kekar sehingga mirip dengan tokoh superhero Hulk buatan Marvel Comics

Hulk memulai debut seniornya di tim nasional Brazil pada Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan. Pada perhelatan Copa America 2011 ia terpaksa absen membela timnas karena cedera lutut yang didapatnya saat menjalani latihan. Ia kembali dipanggil untuk memperkuat tim nasional Brazil pada Olimpiade 2012 di London

Hulk lahir di Campina Grande, Paraíba. Ia menerima julukan dari ayahnya, seorang penggemar dari serial televisi The Incredible Hulk.

Setelah jarang menetap sebagai pemain pemuda, Hulk mulai bermain secara profesional dengan Esporte Clube Vitória di Salvador, Bahia, kemudian beremigrasi dipinjamkan ke Jepang untuk bermain untuk Kawasaki Frontale. Meskipun telah dibeli bulan kemudian, ia dipinjamkan ke klub divisi dua Consadole Sapporo, di mana ia memainkan semua musim 2006 dan mencetak 25 gol, kurang satu dari pencetak gol terbanyak.

Pada tahun 2007 Hulk dipinjamkan lagi ke tim divisi dua, Tokyo Verdy, di mana ia bahkan lebih efektif, menyarangkan 37 gol dalam 42 pertandingan dan menjadi pencetak gol terbanyak musim ini. Dia sebentar kembali ke Kawasaki pada tahun 2008, namun kembali bergabung Verdy setelah hanya dua pertandingan.

Setelah tinggal di Jepang, Hulk pindah ke Portugal dan didatangkan untuk juara bertahan FC Porto, yang membeli 50% hak pemain untuk € 5,5 juta, dari klub Uruguay CA Rentistas, dengan biaya transfer yang diterima oleh investor yang tidak disebutkan namanya.

Ketika rekan setimnya dari Maroko Tarik Sektioui terluka, ia diberi kesempatan untuk bermain ke depan dan mencetak gol resmi pertamanya liga domestik untuk Porto dalam kemenangan kandang 2-0 melawan CF Os Belenenses, kemudian menambahkan melawan FC Paços de Ferreira (tempat yang sama dan hasil), baik sebagai pengganti babak kedua. Sebagai musim lanjutan, ia menjadi starter menakutkan, membentuk trio penyerang dengan Cristian Rodríguez dan Lisandro López, dengan trio sering melakukan pergeseran posisi. Setelah beberapa pertunjukan bintang di musim Liga Champions UEFA, ia terpilih sebagai salah satu dari 10 Stars Top Meningkatnya oleh UEFA. Pada akhir Agustus 2009, ia memperpanjang kontraknya sampai Juni 2014, dengan klausul buy-out meningkat menjadi. € 100 juta.
Hulk memulai musim 2010-11 dengan cara mengesankan, mencetak enam belas kali dalam pertandingan resmi pertamanya, termasuk hat-trick melawan KRC Genk untuk tahap playoff Liga Europa, pada tanggal 26 Agustus 2010 (4-2 kemenangan kandang, 7-2 agregat. Dari September sampai Januari dia memenangkan Portuguese Championship Player of the Month, membuatnya satu-satunya pemain telah memenangkan penghargaan enam kali, pada tanggal 7 November 2010 ia mencetak dua gol terakhir Porto mengalahkan Benfica 5-0 di rumah, menciptakan perbedaan 10 poin antara kedua tim, dengan Porto memimpin liga, dan akhirnya menjuarai, dengan Hulk memimpin grafik pencetak gol.

Pada tanggal 13 Mei 2011, Porto membayar € 13.500.000 untuk Rentistas dengan 40% dari hak Hulk olahraga, membawa total saham mereka hingga 85% (Porto dijual kembali 5% setelah memperbaharui kontraknya pada tahun 2009), dengan pemain menandatangani kesepakatan sampai 2016 dan dengan klausul buy-out sebesar € 100 juta. Ia menyelesaikan musim dengan 36 gol dalam 53 pertandingan resmi, dengan timnya memenangkan empat gelar utama, termasuk liga / piala ganda.

Pada tanggal 7 April 2012, Hulk mencetak gol soliter saat Porto mengalahkan SC Braga untuk pergi memimpin selisih empat poin di puncak klasemen. He netted six goals in the following three matches – including a brace in a 2–0 home defeat of Sporting Clube de Portugal Dia mencetak enam gol dalam tiga pertandingan berikut - termasuk kekalahan di kandang 2-0 dari Sporting Clube de Portugal. dan menyelesaikan musim 2011-12 dengan 16 gol saat timnya menang lagi kejuaraan nasional, Mei 2012 ia terpilih sebagai player of the Month untuk bulan April untuk keenam kalinya tercatat, dan ia menambahkan 11 assist (kompetisi terbaik).

Pada tanggal 3 September 2012, Hulk menyelesaikan € 40.000.000 pindah ke Liga Primer Rusia klub FC Zenit Saint Petersburg, bergabung kembali dengan mantan rekan setimnya Porto Bruno Alves. Ia mencetak gol pertamanya bagi klub barunya saat pertandingan kedua liga melawan FC Krylia Sovetov Samara, mencari celah bersih dan melepaskan tembakan dari luar kotak dalam skor akhir 2-2

Di paruh kedua bulan September, spekulasi media melaporkan bahwa rekan Igor Denisov dan Aleksandr Kerzhakov tidak puas dengan upah Hulk, dan bahwa mereka menuntut negosiasi ulang kontrak mereka. Sebagai hasilnya, mereka dikirim ke tim junior. Denisov menjawab dalam sebuah wawancara dengan Sport Express, menyatakan bahwa ia berdiri-off dengan manajemen klub sudah berakhir "organisasi yang tepat dari tim. Dan menghormati pemain Rusia yang Zenit selalu andalkan ";. beberapa hari setelah permusuhan, Hulk mencetak dan dibantu dalam kemenangan 2-1 melawan FC Baltika Kaliningrad untuk putaran kelima Piala Rusia.

Setelah berselisih dengan pelatih Luciano Spalletti setelah digantikan saat pertandingan melawan AC Milan untuk kualifikasi grup Liga Champions, Hulk menyatakan bahwa ia ingin meninggalkan Zenit pada bulan Januari. Namun, karena peraturan FIFA melarang pemain bermain lebih dari dua klub dalam satu musim, hal ini memaksanya untuk tinggal di Rusia setidaknya hingga Juni 2013, akhirnya, konflik antara pemain dan manajemen telah diselesaikan.

Hulk menjadi sasaran pelecehan rasial oleh fans Zenit yang menentang pemain kulit hitam bermain untuk klub. Pada September 2012, sebuah bom palsu ditemukan di tempat latihan klub, disertai dengan gambar pemain dan catatan yang berbunyi. "Hulk keluar "!

Hulk melakukan debut untuk Brasil pada 14 November 2009 di pertandingan persahabatan melawan Inggris di Doha, sebagai Selecao berhasil meraih kemenangan 1-0. Pada tanggal 26 Mei 2012, ia mencetak dua gol pertama internasional dalam kemenangan 3-1 melawan Denmark di Imtech Arena, di Hamburg, Jerman.

Pada tanggal 9 Juni 2012, dalam pertandingan persahabatan dengan Argentina, Hulk mencetak gol pada kekalahan 3-4. Pada bulan Juli ia diangkat sebagai salah satu dari tiga pemain overaged untuk skuat Brasil Mano Menezes, Olimpiade 2012 di London, dan ia muncul di semua permainan, mencetak gol dalam kekalahan akhir 1-2 melawan Meksiko.





</doc>
<doc id="981523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981523" title="Tinitus">
Tinitus

Tinitus adalah telinga berdering, berdesir, atau jenis suara yang tampaknya berasal di telinga atau kepala. Dalam banyak kasus itu bukan masalah serius, melainkan gangguan yang akhirnya menghilang. Namun jarang, tinitus dapat mewakili kondisi kesehatan yang serius.

Ini bukan penyakit tunggal, tetapi merupakan gejala dari kondisi yang mendasarinya. Hampir 36 juta orang Amerika menderita gangguan ini. Dalam hampir semua kasus, hanya pasien yang bisa mendengar kebisingan.

Penyebab fisiologis tepat atau penyebab tinnitus tidak diketahui. Namun, beberapa kemungkinan sumber-sumber, yang semuanya diketahui memicu atau memperburuk tinnitus.



Pada hampir 80% kasus tinitus akut, penyembuhan gejala terjadi secara spontan atau membutuhkan pengobatan, sedangkan penyembuhan pada tinitus kronis hanya terjadi pada ∼ 25% pasien.




</doc>
<doc id="981531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981531" title="Idola Cilik Musim Keempat">
Idola Cilik Musim Keempat

Idola Cilik Musim Keempat adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang sempat mengalami "break" pada tahun 2011 dan 2012 dan kembali pada tahun 2013. Audisi mulai dilaksanakan sejak bulan September hingga bulan November 2012. Audisi Idola Cilik Musim Keempat ditayangkan di RCTI pada 1 Desember 2012, sedangkan Babak Menuju Pentas Idola Cilik 2013 memulai tayang perdananya di RCTI pada 3 Desember 2012. Idola Cilik 2013 hadir dengan konsep dan format baru dibandingkan musim-musim sebelumnya, di mana lagu-lagu anak-anak lebih ditonjolkan dan lagu-lagu dewasa sangat dibatasi. Pada musim ini, Duta Sheila on 7 dan Dave Hendrik tidak lagi menjadi juri dan digantikan oleh Naga Lyla dan Raffi Ahmad. Adapun Ayu Dewi menjadi pembawa acara untuk acara ini dari awal tayang hingga tanggal 27 Januari 2013. Mulai Babak Pentas tanggal 2 Februari 2013 dan seterusnya, acara Idola Cilik 2013 kembali dibawakan oleh Okky Lukman dikarenakan Ayu Dewi harus lebih banyak beristirahat menjelang proses kelahiran bayi pertamanya.

Sejak tayangan perdananya, banyak yang memprediksi pemenang Idola Cilik 2013 akan diraih oleh kontestan perempuan, dikarenakan jumlah kontestan laki-laki dan kontestan perempuan yang tidak seimbang pada awal-awal ajang yaitu di Babak 43 Besar, di mana jumlah kontestan laki-laki adalah 15 peserta dan jumlah kontestan perempuan adalah 28 peserta. Akan tetapi, pada akhirnya gelar juara Idola Cilik 2013 kembali dipastikan diraih oleh kontestan laki-laki, karena satu-satunya kontestan perempuan, yaitu Chelsea, telah tereliminasi langkahnya pada Babak 3 Besar. Bagas dan Difa akhirnya melaju ke Babak Grand Final Idola Cilik 2013 yang diselenggarakan pada hari Sabtu, 13 April 2013. Sejak Idola Cilik 1 hingga Idola Cilik 3, biasanya Grand Final Pentas Idola Cilik selalu diselenggarakan di ICC MGK Kemayoran, Jakarta. Akan tetapi, Grand Final Pentas Idola Cilik 2013 kali ini diselenggarakan di Studio 1 RCTI. Pada Bintang Grand Final Idola Cilik 2013 yang digelar sore hari Sabtu, 20 April 2013, Bagas akhirnya terpilih sebagai Juara Pertama Idola Cilik 2013 dan Difa menjadi Juara Kedua Idola Cilik 2013. Hasil perolehan voting dukungan SMS terakhir menunjukkan perbedaan yang cukup signifikan, di mana Bagas meraih 59,51% suara dan Difa meraih 40,49% suara.







Pada babak ini Raffi Ahmad tidak menjadi juri dalam minggu keempat karena ditetapkan oleh BNN (Badan Narkotika Nasional) sebagai tersangka penyalahgunaan narkoba. Posisinya digantikan oleh Adi Bing Slamet.

Mulai Babak 9 Besar dan seterusnya, Pentas dan Bintang Idola Cilik 2013 ditayangkan setiap hari Sabtu.




</doc>
<doc id="981546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981546" title="Going Crazy">
Going Crazy

"Going Crazy" (Korean: 미친거니) adalah lagu oleh penyanyi wanita Korea Selatan, Song Jieun. Dirilis secara digital pada 3 Maret 2011 dibawah label TS Entertainment. Inspirasi lagu itu datang dari produsen yang merasa mereka perlu untuk menampilkan sisi gelap dari Jieun sehingga datang dengan ide hubungan menguntit. Fitur lagu oleh B.A.P Bang Yong Guk dan menyanyikan bagian rap dari lagu tersebut. Lirik-lirik lagu mengisahkan hubungan jatuh di mana protagonis tidak tahan menguntit dari terobsesi mantan kekasih-nya.

Lagu ini dikompos dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum, yang juga mengompos lagu Secret "Magic", "Madonna", dan "Shy Boy". "Going Crazy" adalah hip hop midtempo balada dengan instrumen gitar, piano dan biola. Menampilkan penyanyi, Bang Yong Guk berpartisipasi dalam produksi lagu itu dengan menulis lirik rap di bagian "Going Crazy".

Singel dipromosikan lewat video musik dan penampilan live. Jien dan Yong Guk mempromosikannya di "M! Countdown", "Music Bank", "MTV The Show", "Music Core" dan "Inkigayo". Pada Desember 2011, versi remix dari "Going Crazy" ditampilkan di MBC "2011 Gayo Daejun!". Mereka menampilkannya di showcase debut B.A.P pada Januari 2012. Video musik ini diarahkan oleh Hon Won Ki dan difilmkan pada Februari 2011, dibintangi Min Hyorin dan B.A.P Kim Himchan dalam sebuah adegan penculikan sebagai Jieun dan Yong Guk tampil di sebuah bangunan ditinggalkan dan di sawah.

"Going Crazy" diterima dengan baik oleh kritikus musik dan di antara netizen, dan memetakan kuat di seluruh berbagai chart. Fans memuji lagu untuk lirik yang matang serta penampilan vokal Jieun dan keterampilan Yong Guk yang baik. Lagu ini berhasil mencapai puncak nomor satu di Gaon Single Chart meskipun persaingan kuat dari Big Bang dan IU. Menurut Gaon, "Going Crazy" terjual 1.581.465 download digital di Korea Selatan pada 31 Desember 2011.

Pada Februari 2011, TS Entertainment mengungkapkan setelah Secret menyelesaikan promosi untuk Syh Boy, Song Jieun akan melakukan debut solo. Lewat situs portal musik Korea, "Bugs!" halaman yang akan hadir, menandakan bahwa Jieun akan emrilis singel debut, “Going Crazy,” pada 3 Maret 2011 lewat berbagai situs portal musik. Pada 27 Februari, TS Entertainment merilis video teaser untuk "Going Crazy" yang menampilkan seorang gadis membuat sebuah mobil terbakar di antah berantah. Dihari yang sama, TS Entertainment menjelaskan konsep foto dan memberitahu bahwa gadis yang ada di teaser itu adalah Min Hyorin. Lewat Naver, TS:

""Lagu Jieun disiapkan untuk album solo konsisten seluruh kegiatan kelompoknya. Dia menyiapkan musik yang dia tidak pernah mampu menunjukkan sebelumnya [...]""

Dengan rilis foto-foto konsep, Song Jieun menciptakan buzz tentang "transformasi radikal" dengan rambut dicat dengan warna biru saat ia pergi dari "konsep imut gelembung-pop (dengan" Shy Boy ") ke lebih ke gaya hardcore-punk". Pada 3 Maret 2011, TS Entertainment merilis video musik "Going Crazy" dengan bagian rap dinyanyikan oleh Bang Yong Guk yang diketahui merupakan leader dari boyband B.A.P. Sebuah CD singel untuk "Going Crazy" dirilis di Korea Selatan tetapi hanya melalui edisi terbatas dan tujuan promosi.

"Going Crazy" adalah lagu mid-tempo R&B/Hip-hop yang berlangsung selama 3:50 (3 menit, 50 detik). Kang Jiwon dan Kim Ki Bum memprodukasi dan yang menulis lirik rap adalah Bang Yong Guk. Lagu ini menggunakan instrumen piano, drum dan biola. Inspirasi lagu itu datang dari produsen yang merasa mereka perlu untuk menampilkan sisi gelap dari Jieun sehingga datang dengan ide hubungan menguntit. Menurut TS Entertainment, lagu adalah sebuah "balada lagu emosional" dengan konsep gelap. Lirik-lirik lagu bercerita tentang hubungan di mana protagonis tidak tahan menguntit dari terobsesi mantan kekasih-nya.

Di Korea Selatan, "Going Crazy" memasuki Gaon Single Chart di #20 selama minggu tanggal 5 Maret 2011. Minggu berikutnya lagu tersebut melonjak 19 tempat dan memuncak di #1 Gaon Single Chart, meskipun persaingan kuat dari Big Bang "Tonight" dan IU "Only I Didn't Know". "Going Crazy" juga menjadi pertama nomor satu lagu di Gaon Single Chart. Lagu ini juga memuncak di #1 di Chart Streaming dan Digital Gaon. "Going Crazy" menempati #47 di Chart akhir-tahun Melon. Lagu ini menempati #2 di Gaon Monthly Chart untuk bulan Maret. Lagu ini juga memuncak di #38 di Gaon Year End Chart.

Song Jieun dan Bang Yong Guk pertama kali menampilkan "Going Crazy" pada "Mnet M! Countdown" pada 3 Maret 2011. Mereka jiga menampilkannya di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada minggu pertama promosi. TS Entertainment awalnya direncanakan untuk masa promosi selama dua minggu untuk "Crazy Going" namun karena sukses tak terduga dari lagu tersebut, mereka berencana untuk mendorong kembali lebih lanjut sampai akhir Maret 2011. Pasangan itu menyimpulkan musik mereka menunjukkan promosi untuk "Going Crazy" pada minggu terakhir bulan Maret 2011. Pada 31 Desember 2011, versi remix dari "Going Crazy" ditampilkan di "MBC 2011 Gayo Daejun!". Pada 28 Januari 2012, mereka menampilkan "Going Crazy" di debut showcase B.A.P di Seoul.

Setelah rilis lagu, "Going Crazy" cepat meraih nomor satu di utama grafik real time di Korea Selatan. "Going Crazy" menempati #1 di Gaon Single Chart untuk minggu 12 Maret 2011. Fans memuji lagu untuk performa vokal Jieun dan lirik yang matang. Dalam wawancara melalui Nate dan Naver, Jieun berbagi sentimen nya pada popularitas tak terduga lagu itu:

""Aku tidak pernah berharap respon tersebut. Agensi kami awalnya diperkirakan akan bertemu dengan kerugian untuk album tersebut, tetapi didorong ke depan pula. Tujuan kami adalah untuk menentukan peringkat dalam 30 teratas di tangga lagu digital, karena kami hanya bertujuan untuk menunjukkan bahwa saya memiliki gambar lain selain dari apa yang saya tunjukkan dengan SECRET. Tanggapan saya telah menerima benar-benar mengherankan saya," dia lebih lanjut menambahkan "Saya tidak memiliki banyak harapan untuk promosi solo saya, jadi saya senang bahwa masyarakat menunjukkan begitu banyak cinta untuk lagu. Aku hanya berharap bahwa saya punya waktu sedikit lebih untuk mempromosikannya.""

Penting lain dari "Going Crazy" adalah rapper fitur Bang Yong Guk, yang penggemar memuji kinerja untuk "pengiriman serak dan berapi-api" nya. Lagu itu mengumpulkan dia popularitas sebagai dia di atas peringkat pencarian portal utama di Korea Selatan setelah rilis lagu itu. Setelah merilis "Going Crazy", Yong Guk telah diminta untuk penampilan siaran ganda, sebagai perwakilan menyatakan minatnya dalam "penampilan tampan dan penampilan panggung profesional". Tapi TS Entertainment menolak tawaran itu dan menyatakan bahwa "Dia masih trainee jadi dia tidak diatur untuk muncul dalam siaran selain untuk promosi 'Going Crazy'. Namun, terima kasih telah memberikan dukungan anda untuk penyanyi baru. Perwakilan dari TS Entertainment berbagi pandangan mereka terhadap kinerja Bang Yong Guk dan berkata, "Meskipun pemula, ia menerima kesempatan untuk berpartisipasi dalam album solo Lagu Ji Eun. Dia mungkin kurang, tetapi terima kasih untuk menunjukkan kepadanya minat anda." Lewat Naver, Yong Guke mengatakan setimennya terhadap "Going Crazy":

“"Saya menyadari bahwa benar-benar berada di atas panggung sangat berbeda dari semua yang saya berlatih untuk dan bahwa saya masih memiliki lebih untuk belajar. Jika ada sesuatu yang saya kecewa, itu yang saya berharap saya telah menulis lirik sedikit lebih baik. Aku tahu bahwa aku tidak mengekspresikan tindakan seorang penguntit benar serta aku bisa, dan saya menyesal bahwa saya tidak bisa menunjukkan lebih di atas panggung."” 
Pada Juli 2011, The Ministry of Gender Equality and Family dari Korea Selatan mengumpulkan daftar lagu yang akan dilarang untuk konten berbahaya untuk pemuda. Di antara mereka adalah "Going Crazy" karena kedua lagu dan video musiknya yang mendorong kejahatan. Dengan ini, lagu yang dilarang tidak dapat dijual kepada anak-anak di bawah usia 19 dan tidak dapat disiarkan sebelum 10 KST PM melalui radio atau televisi.

Video musik dibuka dengan seorang wanita (Min Hyorin) parkir mobil di jalan raya pada malam hari. Setelah wanita itu membuka bagasi mobilnya, video berkedip kembali di pagi hari di mana wanita itu mengemudi di jalan raya. Jieun hasil untuk menyanyikan bait pertama dari lagu tersebut sambil bermain piano di sebuah bangunan ditinggalkan. Kemudian Yong Guk mulai rap di dinding merah dan di sawah berkabut sementara Jieun terus bermain piano di gedung ditinggalkan. Setelah antar-berubah tembakan antara tiga, hasil Jieun untuk menyanyi paduan suara di sawah dan ada juga tembakan yang ia bernyanyi di kursi belakang mobil. Setelah paduan suara pertama, wanita itu menghentikan mobil untuk memeriksa lebih ringan, lalu kembali untuk pergi ke tujuannya.

Jieun kembali menyanyikan bait kedua dari lagu tersebut dengan adegan interchanging dari bangunan ditinggalkan, ke sawah berkabut dan di kursi belakang mobil. Yong Guk hasil untuk rap di sawah berkabut tetapi kali ini tangannya diikat dengan tali sambil duduk di kursi dan ditutup matanya dalam adegan dimana dia raps di dinding merah. Video itu kembali kembali pada masa sekarang di mana wanita memarkir mobil di sebuah jalan dekat sawah di malam hari. Ketika Jieun mulai menyanyikan chorus kedua, wanita itu membuka bagasi mobilnya di pandangan depan, oleh karena itu mengungkapkan seorang pria mati (Kim Chan-Nya) yang telah ditutup matanya dan diikat di tali. Wanita itu mengambil kendi bensin di bagasi mobilnya dan mencium pria itu. Dia kemudian tumpah jumlah bensin pada pria dan kemudian berjalan pada jarak dari mobil. Video itu berakhir dengan wanita itu menyalakan korek api dan melemparkannya di dalam mobil tetapi memotong bagian ledakan.

Pada 3 Maret 2011 Jieun memulai debutnya pada program musik dengan single solo pertamanya, “Going Crazy”. Dia melanjutkan putaran nya promosi, tetapi pada 11 Maret 2011 ia menyiapkan "hadiah istimewa" untuk para penggemar penonton "KBS Music Bank". Jieun dan Yong Guk yang ditetapkan untuk melakukan lagu dalam pengaturan biasa, tetapi bukannya tahap hidup, khusus video musik alternatif bagi “Going Crazy” itu ditayangkan. Lagu Ji Eun bertindak sebuah skenario di mana dia dikuntit oleh seorang pria obsesif dimainkan oleh Yong Guk yang juga bermain sebagai penyidik ​​polisi - meninggalkan ide bahwa mungkin karakter Jieun yang mencoba untuk membebaskan diri dari "cengkeraman manik 'dari penguntit di sebuah "kurang-dari-cara hukum".

Korean Single:

Kredit berikut diadaptasi dari note "Going Crazy (CD)".




</doc>
<doc id="981558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981558" title="Doaku Harapanku (sinetron 1998)">
Doaku Harapanku (sinetron 1998)

Doaku Harapanku adalah sebuah sinetron Indonesia produksi Multivision Plus yang dibintangi oleh Krisdayanti, Dicky Wahyudi, dan Leily Sagita. Sinetron ini ditayangkan setiap hari menjelang waktu berbuka puasa di saluran televisi RCTI selama bulan Ramadhan tahun 1998. Pada masa tayangnya sinetron ini sempat menjadi fenomena dan menjadi pelopor sinetron Ramadhan, yang pada tahun-tahun berikutnya tidak pernah absen di saluran televisi Indonesia.

Sinetron ini mengangkat kisah cobaan hidup yang dialami karakter Anisa (Krisdayanti). Anisa memiliki suami bernama Andika (Dicky Wahyudi) yang sangat mencintainya. Sebaliknya, ibu tiri Andika, Lela (Leily Sagita), justru membenci dan memusuhi Anisa. Ia takut Anisa akan mengambil seluruh harta kekayaan Andika. Penderitaan Anisa memuncak ketika Andika mengalami kecelakaan dan dikira meninggal dunia. Ternyata, Andika masih hidup, tetapi mengalami amnesia atau hilang ingatan.

Selain menjadi pelopor sinetron Ramadhan, "Doaku Harapanku" juga merupakan salah satu sinetron yang pertama kali mengangkat kisah amnesia. "Doaku Harapanku" juga menjadi perintis sinetron kejar tayang atau stripping, yang mana pada masa itu sinetron masih tayang sekali dalam seminggu. Kesukesan sinetron ini membuat Multivision Plus menggarap sekuelnya untuk bulan Ramadhan 1999. Karakter Lela yang diperankan oleh(Leily Sagita) dalam season 1 berakhir di Rumah Sakit Jiwa, dan pada season 2 karakter ini berubah menjadi baik.


</doc>
<doc id="981568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981568" title="KD Show">
KD Show

KD Show adalah sebuah program televisi yang dipandu oleh penyanyi pop Krisdayanti. Acara ini diproduksi oleh stasiun televisi Trans TV dan ditayangkan setiap minggu sepanjang tahun 2002 hingga 2004. Acara ini menjadi salah satu program terpopuler Trans TV selama periode tersebut. Acara variety show ini selain menampilkan performa Krisdayanti, turut menampilkan perbincangan bersama artis-artis musik terkenal Indonesia.



</doc>
<doc id="981573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981573" title="Diane Warren Presents Love Songs">
Diane Warren Presents Love Songs

Diane Warren Presents Love Songs adalah sebuah album kompilasi karya pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat Diane Warren. Album ini dirilis dalam kurun waktu 2004 hingga 2006 di berbagai belahan dunia dengan berbagai versi daftar lagu. Album ini mengumpulkan lagu-lagu hit dunia ciptaan Diane Warren yang telah sukses dibawakan penyanyi terkenal seperti Celine Dion, Christina Aguilera, Whitney Houston, dan lainnya. Untuk pasaran Indonesia dan Malaysia, terdapat sebuah lagu baru yang dinyanyikan oleh Krisdayanti berjudul "Can't Remember a Time". Lagu ini juga digarap ke dalam bahasa Indonesia oleh Joel Ahmad dengan judul "Sampai Mati" dan dimasukan ke dalam album solo Krisdayanti bertajuk "Cahaya". Krisdayanti merupakan penyanyi Indonesia pertama yang pernah merekam lagu baru secara eksklusif dari Diane Warren.

Seluruh lagu diciptakan oleh Diane Warren.



</doc>
<doc id="981574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981574" title="Oropos">
Oropos

Oropos (bahasa Yunani: Ωρωπός) adalah kota kecil dan munisipalitas di Attika timur, Yunani. Oropos didirikan oleh para pemukim dari Eretria, kemungkinan terletak atau identik dengan Graia. Pada masa kuno, tempat ini menjadi kota perbatasan antara Boiotia dan Attika, dan penguasaan atas kota ini menjadi penyebab sengketa berkelanjutan antara dua negara itu. Pada akhirnya Oropos dikuasai oleh Athena dan terus menjadi kota Attika, bahkan setelah dikuasai oleh Kekaisaran Romawi.



</doc>
<doc id="981576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981576" title="Zelo">
Zelo

Choi Joon Hong (Hangul: 최준홍; lahir 15 Oktober 1996), dikenal dengan nama panggungnya, Zelo, adalah penyanyi, penari, rapper dan beatboxer Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dari boyband B.A.P. Ia sebagai maknae dan pemimpin rapper di B.A.P. Ia merekam singel debut berjudul "Never Give Up", yang dirilis oleh sub-unit dari B.A.P, Bang&Zelo pada November 2011. Ia menandatangani kontrak dengan TS Entertainment.

Zelo lahir pada 15 Oktober 1996 di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki saudara laki-laki. Pada saat muda, ia bercita-cita menjadi pemain bola, tetapi ia mulai tertaik dengan musik. Ia berkata "Aku ingin menjadi pemain bola saat aku masih di sekolah dasar. Aku digunakan untuk menjalankan sekitar dan berkeringat banyak tetapi yang menjadi membosankan setelah saya mulai musik. Aku digunakan untuk meniru gerakan tarian dan raps dari tutorial online dan dilakukan di berbagai festival karena saya keluar" .Sejak itu, semangat untuk rap dan menari tumbuh. Ia menamai 50 cent, P. Diddy, Pharrell, dan rapper lainnya sebagai pengaruh musiknya. Ia megikuti audisi perusahaan rekaman, tetapi ditolak karena umurnya masih sangat muda untuk menjadi trainee di TS Entertainment. Ketika ditanya bagaimana ia ingin emnjadi penyanyi, Zelo menjawab "Ketika saya masih kecil, ketika saya pulang saya adalah seorang anak yang tidak banyak bermain sendiri. Setelah pulang ke rumah, di depan cermin ibuku, aku akan Beatbox dan menari sendiri. Hari itu, saya menyadari lingkungan lokasi syuting TV di sana. Kemudian, teman saya datang dari sana mengatakan "Saya mendapat kartu permainan jadi saya akan membawa anda dengan saya" dan kita membahas bagaimana kita harus pergi. Namun, ibu saya ada di sana diam-diam. Setelah pulang ke rumah dari sekolah, tanpa mengatakan apa-apa dan meninggalkan ransel saya, saya meninggalkan ... ibuku mengenakan kacamata hitam dan mengikuti di belakang kita, mengatakan "anak saya ada di panggung dan menari rap" (tertawa). Dimulai dari waktu itu. Dari kelas 5 pada saya mulai spesialisasi saya dalam rap, beatboxing, dan tari. Setelah bergabung dengan perusahaan ini, sekitar 1 tahun berlalu sampai debut kami.<Kami melihat diri anda di Youtube saat di sekolah dasar~> Ahh ~ (tersenyum cerah), bahwa pada waktu itu ketika saya masih memiliki banyak lemak bayi di pipi saya (tertawa)."

Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.
Pada saat wawancara dengan Allkpop, TS Entertainment mengumumkan sentimen debut Zelo:

“Zelo adalah anggota termuda (maknae) dari anggota yang dijadwalkan untuk debut, tetapi dia adalah individu berbakat yang memiliki potensi besar, yang ia bisa rap di samping melakukan akrobat dan tari. Zelo berasal dari 'Zelos', dewa persaingan dalam mitologi Yunani. Dia bernama demikian karena kita melihat bagaimana kerasnya ia berusaha di antara semua anggotanya lebih tua.”

Pada 23 November 2011, TS Entertainment memperkenalkan Zelo sebagai sub-unit bersama Yong Guk dengan singel "Never Give Up" sebagai singel pertama.
"Never Give Up" dirilis pada November 2011 dan fitur paduan suara Korea Selatan, Heritage. Pada bulan Desember 2011, Bang & Zelo mengadakan acara fanmeet di Malaysia dan pada saat yang sama mempromosikan "Never Give Up".

B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik". Zelo sebagai pemimpin tari dan pemimpin rap, juga maknae di B.A.P.

Zelo adalah pemimpin tari dan pemimpin rap di B.A.P. Zelo terpengaruh musik hip-hop dan R&B. Ia mengutip Will.I.Am dan Kanye West sebagai peran modelnya. Ia juga menamai 50 cent, P. Diddy, Pharrell dan rapper lainnya sebagai pengaruh musiknya.



</doc>
<doc id="981582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981582" title="Allkpop">
Allkpop

Allkpop (bergaya sebagai allkpop) adalah situs gosip selebriti dan berita yang diluncurkan pada tanggal 30 Oktober 2007 dan berbasis di Edgewater, NJ. Dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan induk 6Theory Media, allkpop adalah K-pop yang paling diperdagangkan situs berita dengan lebih dari 4 juta pembaca per bulan. Pada 2010 itu menghasilkan lalu lintas web lebih dari portal musik Korea di Korea Selatan.

Pada tahun 2010, allkpop mencetak hak lisensi untuk acara penghargaan global dari CJ E&M, Mnet Asian Music Awards. Pada 2009 Mashable Open Web Awards, allkpop mendapatkan penghargaan "Best Breaking News Site" dan di 2010 Mashable Awards, allkpop mendapat penghargaan "Must-Follow Brand."



</doc>
<doc id="981584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981584" title="Final Liga Champions UEFA 2009">
Final Liga Champions UEFA 2009

Final Liga Champions UEFA 2009 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2008–09, yang diselenggarakan pada tanggal 27 Mei 2009, antara Barcelona melawan Manchester United di final ke-17 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-54 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stadio Olimpico, kandang bagi klub A.S. Roma, dan dimenangkan oleh Barcelona dengan skor 2–0.



</doc>
<doc id="981589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981589" title="Jong Up">
Jong Up

Moon Jong Up (Korean: 문종업; lahir 6 Februari 1995), dikenal dengan nama panggung Jong Up atau Montos, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.

Moon Jong Up lahir di Seoul, Korea Selatan pada 6 Februari 1995. Ia memiliki 2 saudara laki-laki. Ia pernah sekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Sunae. Saat ini ia bersekolah di Hanlim Arts High School di Seoul, Korea Selatan. Saat ditanya bagaimana ia ingin menjadi penyanyi, ia menjawab "Tari menjadi hobi saya pada tahun pertama sekolah menengah. Aku mencintai menari itu karena mulai memberi saya perasaan nyaman, akhirnya saya akhirnya pergi ke turnamen. Setelah itu aku berdiri di panggung dan merasa daya pikat panggung, dan berakhir sampai memilih jalan ini saya sekarang menghadiri sekolah seni. Waktu saya sebagai trainee pada perusahaan ini adalah sekitar satu tahun." Pada 2011, ia tampil dalam video musik Secret "Shy Boy", "Starlight Moonlight" dan Bang&Zelo "Never Give Up".

Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.

B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".

Moon Jong Up adalah penari utama di B.A.P. Ia terpengaruh musik hip-hop, dance-pop dan R&B; ia mengutip Chris Brown sebagai pengaruh musiknya dan salah satu idolanya dalam bernyanyi dan menari.



</doc>
<doc id="981598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981598" title="Heroon">
Heroon

Heroon (bahasa Yunani ἡρῷον, jamak ἡρῷα, "heroa") adalah mezbah yang ditujukan bagi pahlawan Yunani dan Romawi dan digunakan untuk peringatan atau pemujaan kultus pahlawan. Heroon terkadang dibangun di atas makam kenotaf sang pahlawan.

Bangsa Yunani dan Romawi banyak melaksanakan kultus pahlawan. Pahlawan memainkan pernanan penting dalam kehidupan di sebuah "polis", memberi kota fokus bersama untuk identitasnya. Kultus itu baisanya berpusat di heroon yang dipercaya bahwa di sanalah tersimpan tulang-belulang pahlawan. Karena pentingnya pemujaan kepada pahlawan, terkadang terjadi persaingan untuk memperebutkan tulang-belulang pahlawan.




</doc>
<doc id="981604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981604" title="Youngjae">
Youngjae

Yoo Youngjae (Korean: 유영재; lahir 24 Januari 1994), dikenal dengan nama panggung Youngjae adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.

Yoo Youngjae lahir 24 Januari 1994 di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki satu saudara laki-laki. Ia pernah bersekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Balgok. Pada 2008, Youngjae menempati pertama di audisi JYP dan menjadi trainee JYP. Yoo dihubungi TS Entertainment dan diterima sebagai trainee. Ketika ia ditanya bagaimana ia menjadi penyanyi, ia menjawab "Pada saat ke lapangan, ada talent show. Waktu itu saya bernyanyi di atas panggung, teman-teman bersorak keras dan itu mengejutkan. Itulah awal mimpi saya untuk berdiri di atas panggung adalah karier yang saya inginkan, sehingga saya pikir saya akan menjadi seorang penyanyi "Saya bermimpi menjadi seorang penyanyi, dan mulai belajar musik, cepat menjadi melekat pada musik saya suka musik, berkonsentrasi pada gairah itu, saya menjadi anggota B.A.P, dan itulah yang saya siapkan. di perusahaan lain selama satu tahun, tetapi ketika saya melihat bahwa saya tidak bisa memulai debut, saya dihubungi oleh perusahaan ini dan debutnya sekitar satu tahun kemudian kehidupan saya sebagai trainee tidak keras. Sebaliknya, untuk menjadi pro, saya harus mempersiapkan kemampuan saya yang sebenarnya dan individualitas dan saya berpikir "Ini adalah tanggung jawab saya, saya harus membawa" dan merasa tekanan karena hal ini." Pada 2011, ia tampil dalam video musik Secret "Starlight Moonlight" dan menampilkan bersama Secret pada periode promosi. Dan juga tampil di video musik Bang&Zelo ""Never Give Up".

Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.

B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".

Yoo Youngjae adalah pemimpin vokal di B.A.P. Youngjae terpengaruh musik R&B dan Neo Soul; dan mengutip Musiq Soulchild dan Jay Park sebagai pengaruh musiknya.



</doc>
<doc id="981614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981614" title="Daehyun">
Daehyun

Jung Dae Hyun (Korean: 정대현; lahir 28 Juni 1993), dikenal dengan Daehyun adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.. Busan Wonbin, nama panggilannya, diberikan oleh fans karena penampilannya yang tampan.

Jung Daehyun lahir pada 28 Juni 1993 di Busan, Korea Selatan. Ia memiliki satu saudara laki-laki. Ia pernah bersekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Sajik. Saat umur 18, ia bersekolah di Busan Computer and Science High School. Ia datang dari Nataraja Academy dan menjadi anggota terakhir B.A.P. Saat ditanya bagaimana ia menjadi penyanyi, ia menjawab "Ketika saya sedang menonton TV sebagai seorang anak saya belajar untuk menjadi seorang penyanyi. Ketika saya memutuskan pada SMA, seperti yang diharapkan saya pikir "Saya memiliki tujuan menjadi penyanyi", dan masuk ke departemen musik praktis. Pada saat itu juga, saya sedang berjalan oleh akademi musik dan memiliki kesempatan untuk audisi, yang disahkan itu, dan menjadi anggota saya berlatih di akademi tetapi dari ketika saya memasuki perusahaan dan debut kami, sekitar 6 bulan berlalu. Saya yang terakhir bergabung. Jadi seperti yang sampai debut kami, hidup saya penuh dengan contoh bising terjadi, saya tidak merasa bahwa ada hal-hal yang mengerikan atau sulit.."

Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.

B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".

Jung Daehyun adalah vokal utama di B.A.P. Daehyun terpengaruh musik R&B dan mengutip Shin Yong Jae sebagai pengaruh musiknya. Selain musik R&Bk, ia juga menyatakan bahwa ia dipengaruhi oleh Korea Selatan dan penyanyi balada Amerika.



</doc>
<doc id="981621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981621" title="Masjid Ibnu Tulun">
Masjid Ibnu Tulun

Masjid Ibnu Tulun atau Masjid al-Maydan (مسجد أحمد بن طولون‎) adalah masjid yang berada di kota Kairo Mesir. Masjid Ibnu Tulun dibangun pada tahun 876-879 dimasa pemerintahan Ahmad Ibn Tulun, penguasa Mesir pertama dari dinasti Ibnu Tulun yang berkuasa di Mesir selama 135 tahun. Masjid yang sudah berumur ratusan tahun namun cukup terawat baik ini menjadi salah satu peninggalan masa kejayaah Islam di Mesir. Masjid ini juga menjadi masjid tertua kedua di Mesir setelah Masjid Amr Bin Ash.

Masjid ini berada di tengah tengah kawasan Al-Qatai yang merupakan bekas kota keluarga kerajaan dinasti Ibnu Tulun, Al-Qatai berada sekitar dua kilometer dari wilayah kota tua Al-Fustat. Di Al-Basatin, al-Saliba Street, Kairo, Mesir

Masjid ini dibangun oleh Ahmad Ibn Tulun (berkuasa tahun 868–884 ) pada tahun 876M dan selesai tahun 879M. Ahmad Ibn Tulun yang dikenal sebagai pendiri Dinasti Tulun di Mesir, merupakan putra dari seorang budak semasa pemerintahan Khalifah Alma’mun dari dinasti Abbasiah, Dia lahir di Baghdad (Irak) pada bulan Ramadhan 200H (September 835M). Dia dikirim ke Mesir tahun 868 sebagai gubernur Al-Fustat, Dalam dua tahun dia menjadi Gubernur bagi seluruh negeri Mesir menggantikan ayah angkatnya yang wafat pada tahun 870M.

Dia kemudian menolak mengirimkan upeti tahunan ke pemerintahan Abasiah dan bahkan membentuk provinsi merdeka dibawah pemerintahannya sendiri lepas dari pemerintahan Khalifah Abbasiah, Dinasti Tulun kemudian memerintah di Mesir selama 135 tahun hingga tahun 905M. Semasa berkuasa Ahmad Ibn Tulun mendirikan kota kerajaan di atas bukit batu yang disebut Jabal Yashkur (bukit Syukur) dekat dengan kawasan Muqattam di Timur laut Al-Fustat, proses pembangunan kawasan baru tersebut turut menggusur pemakaman Kristen dan Yahudi yang berada di perbukitan tersebut.

Masjid tersebut dibangun menggantikan Masjid Amr yang terlalu sempit untuk menampung pasukan dan para pengikut Ibnu Tulun yang begitu besar. Tahun 905 ketika dinasti Abbasiah mengambil alih kembali kendali atas wilayah Mesir, kerajaan tersebut dihancur leburkan hingga rata dengan tanah. Dari kehancuran tersebut tersisa bangunan masjid yang berada di tengah tengah lokasi bekas kota kebanggaan Ahmad Ibnu Tulun tersebut.

Istana Ibnu Tulun yang diberi nama Dar Al-Imara terhubung langsung dengan masjid pada sisi kiblat, disediakan pintu khusus disamping mimbar sebagai akses khusus bagi Ibnu Tulun ke dalam masjid. Masjid ini digunakan oleh dinasti Fatimiyah untuk acara acara selama bulan suci Ramadhan. Juga sempat mengalami kerusakan semasa digunakan sebagai persinggahan bagi para jemaah dari Afrika Utara ke Hijaz (kini Saudi Arabia) pada abad ke 12. Namun kemudian di restorasi dan dibangun kembali dengan fungsi sebagai madrasah oleh 'Alam al-Din Sanjar al-Dawadar atas perintah dari penguasa Dinasti Mamluk, Sultan Lajin, pada tahun 1296M. (Sultan Lajin adalah orang yang turut bersekongkol dalam pembunuhan Sultan al-Ashraf Khalil ibn Qalawun, saat dia bersembunyi di dalam masjid dia berjanji dalam hati akan merestorasi masjid tersebut bila dia selamat).

Masjid Ibnu Tulun keseluruhannya seluas 2,6 hektare. (Ukuran yang jauh lebih luas dari satu lapangan sepak bola) Dengan dimensi 162m x 162 m. sedangkan bangunan masjid nya sendiri berukutan 140m x 116m, Ukuran tersebut sudah termasuk pelataran masjid di bagian tengah seukuran 90m x 90m. dengan ukuran sebesar itu masjid Ibnu Tulun ini setara dalam luasnya dengan Masjid Agung Damaskus yang dibangun dimasa Khekhalifahan Bani Umayyah di Syria.

Secara kasat mata masjid Ibnu Tulun mencerminkan arsitektural Samarra, kampung halaman Ahmad Ibnu Tulun di Irak. Reka bentuk hingga bentangan masjid ini sangat mirip dengan masjid agung Samarra yang kini tinggal puing dan tidak difungsikan lagi. Bahkan bangunan menara pertama masjid Ibnu Tulun inipun dibangun dalam bentuk spiral seperti bangunan menara pada Masjid Agung Kota Samarra, Irak. Sebelum kemudian mengalami perubahan bentuk setelah beberapa kali renovasi oleh para penguasa setelah dia.

Keseluruhan bangunan masjid dibangun menggunakan bata merah yang kemudian diperindah dengan ukiran lapisan plester semen, ukiran dalam bentuk yang berliku liku dengan atap ditopang oleh arcade di atas pilar pilar besar. Menara batu berbentuk spiral di bagian tengah masjid dengan Mabkhara finial (bentuk kubah bertulang di atas struktur octagonal) dibangun oleh ulang oleh Sultan Lajin tahun 1296.

Tempat wudhu yang dibangun di lokasi bangunan fawara (pancuran air) dibangun oleh Ibnu Tulun dan kemudian hancur dalam kebakaran thaun 986. Bangunan tersebut penuh dengan dekorasi merupakan gedung terpisah berupa pavilion yang terdiri dari kubah yang ditopang oleh kolom kolom batu pualam bersepuh emas. Fasilitas bersuci ini aslinya dibangun bersama dengan klinik berada di dalam ziyada untuk kepentingan higinitas.

Pengaruh arsitektutal Andalusia ini dikarenakan danya pemukim muslim Andalusia di wilayah Mesir kala itu, mereka merupakan para pengungsi yang terusir dari Andalusia oleh penaklukan Kristen tahun 1212-1260. Keseluruhan dinding mihrab masjid ini dihiasi dengan ukiran berbahan plester semen dan kayu serta mozaik kaca pada bagian atas dan panel manner pada bagian bawah mihrab. Pada bagian atas mihrab terpahat tulisan dua kalimat syahadat menggunakan gaya tulisan kaligrafi Kufi.

Di dalam ruang sholat utama di bagian dalam masjid yang menghadap langsung ke arah mihrab, terdapat lima baris pilar yang membentuk kendali ruangan. Makan terdapat lima baris ruangan yang terbentuk di antara pilar pilar tersebut secara parallel terhadap mihrab mulai dari garis batas shaf terdepan. Barisan pilar parallel tersebut mengakomodir sebanyak 80 tiang yang melintang satu sama lain nya menopang lengkungan lengkungan identik satu sama lain di atasnya.
Menara spiral.

Ciri khas dari Masjid Ibnu Tulun ini adalah menara spiral yang ada di bagian belakang masjid. Arsitektur menara berbentuk spiral ini juga dapat ditemui pada bangunan Masjid Agung Samarra di Irak. Berbeda dengan menara Masjid Agung Samarra yang terpisah dengan bangunan utama, menara spiral yang terdapat pada masjid Ibnu Tulun ini justru menyatu dengan bangunan masjid. Bahkan, untuk menaiki menaranya, setiap orang bisa melakuannya setelah naik ke lantai dua.

Caranya, saat keluar dari pintu utama masjid, berjalanlah ke arah belakang untuk naik ke menara spiral yang ada di luar masjid. Dari sini ada tangga menuju lantai atas masjid sekaligus ke menara spiral. Lantai atas masjid merupakan ruang terbuka yang sangat luas, tanpa pembatas atau pagar yang mengitarinya. Karena itu, harus berhati-hati jika berjalan menuju ke tengah untuk melihat courtyard dari atas jika tidak ingin jatuh ke lantai dasar.




</doc>
<doc id="981626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981626" title="The Next Three Days">
The Next Three Days

The Next Three Days merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010 Film yang disutradarai oleh Paul Haggis ini pemainnya antara lain oleh Russell Crowe, Elizabeth Banks, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 9 September 2010.


Film The Next Three Days menceritakan kehidupan keluarga yang harmonis John Brennan (Russell Crowe) dan Lara Brennan (Elizabeth Banks) dengan satu orang anak laki-laki. Kehidupan keluarga ini berubah setelah Lara Brennan (Elizabeth Banks) dituduh membunuh atasannya di tempat parkir. Sang suami John Brennan (Russell Crowe) pun tidak percaya akan apa yang dilakukan oleh sang istri dan berusaha keras untuk membebaskan Lara Brennan dengan mengajukan banding di pengadilan, tetapi banding yang diajukannya selalu pupus karena bukti-bukti pengadilan memberatkan Lara Brennan (Elizabeth Banks) sebagai tersangka tunggal dalam pembunuhan ini.

John Brennan (Russell Crowe) sangat tertekan dengan ditinggalnya sang istri di penjara dan harus tetap mencari nafkah sebagai dosen di perguruan tinggi serta merawat anak laki-laki yang baru saja masuk di sekolah dan mendapatkan ejekan dari teman-temannya kalu ibunya di penjara. Tak hanya itu Lara Brennan (Elizabeth Banks) pun mencoba bunuh diri di penjara, hal ini membuat John Brennan (Russell Crowe) tambah tertekan akan kehidupan pahit yang diajalaninya.

Tidak patah arang John Brennan (Russell Crowe) pun mencoba jalan lain yaitu dengan jalan ilegal dengan membawa kabur atau lari dari penjara. Berbekal dari wawancara seorang narapidana Damon Pennington (Liam Neeson) yang berkali-kali dapat lari dari penjara, ia mendapatkan pengetahuan tentang cara melarikan diri dari penjara yaitu rencana yang matang, tempat pelarian, dan uang yang cukup di pelarian. John Brennan (Russell Crowe) pun memulai rencana tersebut di salah satu ruangan rumahnya dengan mencoba mengorek informasi tentang denah penjara. Disisi lain ia juga mencoba mencari tempat mendapatkan pasport palsu dengan mencoba mendekati seorang pengedar narkoba. Namun di sayang pengedar narkoba ini bersama teman-temannya malah merampoknya.

John Brennan (Russell Crowe) pun melancarkan aksinya dengan menduplikat kunci penjara dan aksinya pun gagal karena kunci yang dipakainya patah pada waktu mencoba membuka pintu. Aksi ini hampir saya membuat John Brennan (Russell Crowe) ditangkat oleh sipir penjara tetapi bebekal ketenangan ia waktu dinterogasi ia pun luput dari sangkaan. Terdesak akan uang yang dibutuhkan unruk rencananya John Brennan (Russell Crowe) yang natabene taat akan peraturan pun memberanikan diri untuk merampok bandar narkoba.

Berbekal dari rutinitas yang di lakukan di penjara John Brennan mencoba memanipulasi rekaman medis sang istri agar seakan-akan mengidap hiperkalemia dengan cara mencuri dan mengubah hasilnya sehingga yang istri dapat dipindahkan ke rumah sakit agar lebih mudah untuk melancarkan aksinya. Untuk melancarkan aksinya John Brennan (Russell Crowe) menitipkan anaknya kepada Luke (Ty Simpkins). Setelah Lara Brennan (Elizabeth Banks) dibawa di rumah sakit John Brennan (Russell Crowe) pun beraksi dengan menodongkan pistol ke penjaga yang mengantar Lara ke rumah sakit dan berhasil membawa keluar dari rumah sakit. Dalam pelariannya John Brennan (Russell Crowe) dan sang istri akan menjemput sang anak tetapi ternyata anaknya dibawa ke kebun binatang oleh Luke, tetapi karena rencananya ini dikejar oleh waktu John Brennan tidak jadi menjemput anaknya di kebun binatang. Didalam mobil terjadi pertengkaran karena sang istri ingin tetap menjemput anaknya dan membuat Lara ingin bunuh diri dengan cara membuka pintu mobil dan meloncat, tetapi dengan kesigapan sang suami dengan menariknya, Lara pun gagal dalam usaha bunuh diri.

Karena sayangnya John Brennan (Russell Crowe) kepada sang istri ia merubah rencana yang telah disusunnya. Setelah mereka menjemput anaknya dia pun lari dengan mobil ke luar negara bagian, tetapi perbatasan telah di tutup dan dijaga oleh polisi dengan sasaran mobil yang berpenumpang keluarga yang berisikan suami, istri dan seorang anak laki-laki tetapi mereka berhasil melewati perbatasan dengan bantuan orang tua dari John Brennan (Russell Crowe). Setelah berhasil melewati perbatasan mereka menuju bandara dan terbang menuju Caracas, Venezuela dan memulai kehidupan barunya.



</doc>
<doc id="981630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981630" title="Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar">
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar

Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar adalah pendidikan tinggi di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia, dengan tugas pokok melaksanakan pendidikan profesional program diploma bidang keahlian teknik dan keselamatan penerbangan yang terbuka bagi umum.

Dalam derap langkah ATKP Makassar untuk memenuhi kebutuhan tenaga Ahli dibidang penerbangan khususnya Terampil dan Ahli Teknik dan Keselamatan Penerbangan, sejak tahun 2001 sampai September 2006 ATKP Makassar telah meluluskan kurang lebih 548 peserta didik dalam berbagai jenjang program Diklat Pembentukan maupun Diklat Teknis Penerbangan.

Perkembangan ATKP Makassar dimulai pada:

Tahun 1984 berupa Koordinasi Diklat Kanwil IV Ditjen Perhubungan Udara, Fasilitas Diklat tersebut berubah menjadi Balai Pendidikan dan Latihan Penerbangan Ujung Pandang dengan Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 22 tahun 1989 tanggal 13 Mei 1989

Balai Pendidikan dan Latihan Penerbangan Ujung Pandang berubah menjadi Akademi Teknik danKeselamatan Penerbangan ATKP berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 80 tahun 1999 tanggal 13 Oktober 1999.

Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 80 tahun 1999 tanggal 13 Oktober 1999 diubah dengan Keputusan Menteri Perhubungan dengan KM 71 tahun 2002 tanggal 02 Oktober 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja A kademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan.

Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan disingkat "ATKP " . dengan Kedudukan, dan Tugas Pokok:

Fasilitas Pendidikan dan Fasilitas Penunjang Pendidikan yang dimiliki oleh Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar sangat menunjang guna pelaksanaan kegiatan belajar mengajar di kelas dan di laboratorium serta dilengkapi asrama dan fasilitas olahraga bagi para peserta diklat guna pelaksanaan extrakurikuler yang diselenggarakan di kampus Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar yang meliputi:



ATKP Makassar memiliki dua program pendidikan, yaitu Pendidikan Diploma dan Pendidikan Non Diploma yang masing-masing terdiri dari dua jurusan, yaitu:





Program diklat pada ATKP Makassar terbagi atas dua jurusan dengan masing-masing tiga program studi, yaitu:





</doc>
<doc id="981631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981631" title="Love &amp; Other Drugs">
Love &amp; Other Drugs

Love and Other Drugs merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010 Film yang disutradarai oleh Edward Zwick ini pemainnya antara lain oleh Jake Gyllenhaal, Anne Hathaway, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 November 2010.


Jake Gyllenhaal berperan sebagai seorang pria yang sangat mahir dalam bidang penjualan. Dia berhasil menjual banyak barang dengan cara yang sangat meyakinkan pembelinya untuk membeli barang-barang yang dia tawarkan. Selain itu, Jamie juga seorang pria yang mudah tertarik dengan wanita. Dia tidak pernah sungguh-sungguh menyukai seorang wanita, karena dia hanya mengingkan having sex dengan wanita-wanita yang didekatinya.

Ditunjang penampilan dan kepercayaan dirinya yang sangat baik maka dengan mudah Jamie dapat berkencan dengan wanita manapun yang dia inginkan. Jamie dikeluarkan dari tempat kerjanya bahkan juga dikarenakan dia tidak dapat menahan diri untuk tidak berhubungan seks dengan pasangan bosnya. Lalu Jamie ditawarkan pekerjaan baru sebagai penjual obat-obatan ke rumah sakit oleh Bruce Winston (Oliver Platt). Tidak mudah awalnya Jamie menjalani pekerjaan barunya, namun dengan segala kemampuannya yang sudah dimilikinya saat ini Jamie pun berhasil membuat obat-obat yang dia jual menjadi laku keras.

Saat memasarkan obat ke rumah sakit, di sana Jamie bertemu dengan Maggie Murdock (Anne Hathaway) seorang gadis penderita parkinson stage 1. Jamie yang sebelumnya mengira dia hanya sekadar penasaran dengan gadis tersebut akhirnya menyadari kalau hatinya kali ini benar-benar jatuh cinta. Jamie harus berusaha dengan sangat baik untuk mempertahankan Maggie di dalam hidunya. Berkali-kali Jamie dan Maggie berusaha untuk menyudahi hubungan mereka. Hal ini dikarenakan Maggie merupakan tipe orang yang tidak ingin membuat orang menjadi ikut kesulitan karena penyakit yang ada dalam dirinya.



</doc>
<doc id="981633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981633" title="Himchan">
Himchan

Kim Him Chan (Korean: 김힘찬; lahir 19 April 1990), dikenal dengan nama panggung Himchan, adalah rapper, penyanyi, penari dan multi instrumental Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota boyband B.A.P.

Kim Him Chan lahir di Seoul, Korea Selatan pada 19 April 1990. Ia memiliki satu saudara perempuan. Ia pernah bersekolah di National Korean Traditional Music High School dan lulus pada umur 17 tahun dengan beasiswa penuh. Saat ini ia bersekolah di Korea National University of Arts. Ketika ditanya bagaimana ia menjadi penyanyi, ia menjawab "Sejak saya masih muda, saya menyukai mubanyak musik. Awalnya saya belajar musik Barat dan juga mengambil jurusan Gukak (Musik Tradisional Korea) tetapi karena saya juga memiliki minat dalam genre hiburan, seseorang dari perusahaan ini memanggil saya menawarkan saya sebuah kesempatan. aku belajar janggu dan shamisen. Sebuah sekolah seni Jepang dan sekolah saya adalah sekolah adik jadi kita memiliki pertukaran seperti ini aku masih mahasiswa. sekarang tetapi saya cuti pada saat ini."." Kim mengungkapkan bahwa ia tidak harus membayar uang sekolah untuk pendidikan di sekolah menengah dan sekolah tinggi. Pada tahun 2010, ia menjadi ulzzang di "BESTNINE" dengan MBLAQ Lee Joon, Block B Jaehyo, CN Blue Yonghwa dan Jonghyun. Pada tahun yang sama ia juga muncul dalam musik video Jung Seulgi untuk "Back In Tempat Lagi". Pada bulan Agustus 2011, Kim memulai debut televisinya sebagai MC di SBS MTV "The Show" bersama dengan Jeon Hyosung, Luna dan Lee Hyeri. Pada tahun 2011, ia juga muncul dalam musik video dari Secret "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight", Song Jieun "Going Crazy" dan Bang&Zelo "Never Give Up". Dia juga membuat penampilan cameo dalam film "Mr. Idol" dengan Bang Yong Guk tahun 2011. Pada tahun yang sama, ia berpartisipasi dalam pertunjukan rap dengan Vasco dan Yongguk di Seoul.

Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan anam "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guka dan anggota lain.

B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".

Kim Himchan adalah vokal dan rapper di B.A.P. Ia terpengaruh gaya musik hip-hop, R&B dan Musik Tradisional Korea National Korean Traditional Music (Guk-ak) Junior High School dan the National Korean Traditional Music High School, saat ini ia bersekolah di Korea National University of Arts. The National Traditional Music Junior High School dan the National Traditional Music High School dikenal karena pemerintah sedang didirikan nasional pendidikan seni pusat di Korea, sementara itu, universitas Himchan adalah juga pemerintah yang berafiliasi, seperti yang dijalankan oleh Ministry of Culture and Tourism. Kim Himchan bermain beberapa instrumen, Daegeum (instrumen suling tradisional), Janggu (instrumen drum tradisional), kkwaenggwari dan jing. Di perguruan tinggi, ia melanjutkan ke arah ini di jurusan seni tradisional di Korea National University of Arts.



</doc>
<doc id="981642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981642" title="When a Stranger Calls (film 2006)">
When a Stranger Calls (film 2006)

When a Stranger Calls merupakan sebuah film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006 Film yang disutradarai oleh Simon West ini pemainnya antara lain oleh Camilla Belle, Brian Geraghty, Katie Cassidy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Februari 2006.




</doc>
<doc id="981648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981648" title="Katie Cassidy">
Katie Cassidy

Katherine Evelyn Anita "Katie" Cassidy () merupakan aktris asal Amerika Serikat. Katie telah memainkan beberapa film seperti When a Stranger Calls (film 2006) dan Monte Carlo.

Katie berpacaran dengan Jesse McCartney hampir empat tahun, tetapi pada akhirnya mereka Putus. sekarang dia berpacaran dengan
Jarret Stoll.


</doc>
<doc id="981653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981653" title="Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya">
Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Surabaya

Politeknik Penerbangan Surabaya adalah pendidikan tinggi di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia, dengan tugas pokok melaksanakan pendidikan profesional program diploma bidang keahlian teknik dan keselamatan penerbangan yang terbuka bagi umum.

Eksistensi Politeknik Penerbangan Surabaya diawali dengan pemanfaatan aset Kantor Wilayah III Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Surabaya pada tahun 1989 dengan nama Organisasi Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbangan Surabaya sesuai dengan Keputusan Menteri Perhubungan No. 22 tahun 1989 tentang Organisasi Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbangan Surabaya.

Berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan tersebut secara bersama-sama terbentuk organisasi pendidikan dan pelatihan penerbangan selain di Surabaya juga di Medan, Palembang, Makassar dan Jayapura, dengan tugas pokok dan fungsi menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan, operasional rutin dan pembangunan sarana dan prasarana.

Dalam perkembangannya sesuai dengan Keputusan Menteri Perhubungan No. 71 tahun 2002 tanggal 2 Oktober 2002 tentang Organisasi Balai Diklat Penerbangan Surabaya berubah menjadi Politeknik Penerbangan (Poltekbang) Surabaya yang memiliki tugas pokok dan fungsi melaksanakan pendidikan profesional program diploma bidang keahlian Teknik dan Keselamatan Penerbangan.

Yang menjadi pedoman penyelenggaraan diklat Penerbangan lainnya adalah:

Sebagai institusi pendidikan Politeknik Penerbangan Surabaya mempunyai kedudukan, tugas dan fungsi sebagai berikut:

TUGAS:

Poltekbang Surabaya mempunyai tugas melaksanakan Pendidikan Professional Program Diploma Bidang Keahlian Teknik Penerbangan dan Keselamatan Penerbangan.

FUNGSI:

Dalam melaksanakan tugas tersebut, Poltekbang Surabaya menyelenggarakan fungsi sebagai berikut:

Politeknik Penerbangan (Poltekbang) Surabaya terletak di wilayah provinsi Jawa Timur dengan alamat di Jalan. Jemur Andayani I/73 Surabaya 60236 telepon: 031-8410871 8472936 fax: 031-8790005 bisa juga mengakses alamat website kami di www.poltekbangsby.ac.id

Kegiatan proses belajar mengajar kami dilaksanakan dengan sarana penunjang yang sangat mendukung, terciptanya kenyamanan adalah kunci utama untuk meningkatkan mutu hasil dan kualitas lulusan.

Ruang kelas yang memadai, peralatan praktik yang mendukung, dan metode pembelajaran yang selalu update sesuai dengan kurikulum terbaru di dunia penerbangan semuanya kami ciptakan agar anak didik kami mempunyai daya saing dan kompetensi untuk dapat bersaing di dunia kerja, beberapa fasilitas pendukung yang ada Politeknik Penerbangan Surabaya mempunyai 14 Ruang kelas dengan kapasitas kelas 30 orang dan setiap kelas dilengkapi Air Conditioner serta Laptop dan LCD Proyektor dan beberapa diantaranya menggunakan whiteboard magnetic dengan system toutchscreen yang disesuaikan dengan perkembangan teknologi yang sedang berkembang dan sebagai sarana pendukung proses belajar mengajar di kelas. Laboratorium elektronika pendukung yang ada di Politeknik Penerbangan Surabaya Guna mengaplikasi dari kajian teori ke dalam praktik maka dalam pelaksanaan praktikum didukung dengan Laboratorium/Workshop Laboratoirum ini berkapasitas 20 orang yang dilengkapi dengan 20 unit Komputer yang terintergrasi untuk praktik bahasa inggris dengan sistem komunikasi 2 arah dan 2 desk operator untuk 2 orang Instruktur Laboratorium komputer yang ada di Politeknik Penerbangan Surabaya untuk metode pembelajaran dikemas sedemikian rupa agar anak didik dapat dengan lebih mudah dan lebih interaktif mempelajari setiap komponen yang ada dengan teknik trouble shooting, dengan media modul praktik

Untuk itu sarana yang ada di Politeknik Penerbangan Surabaya dalam melaksanakan Diklat didukung sarana penunjang diantaranya:









500 Jam Pelajaran / 3 (Tiga Bulan)

Deskripsi Singkat:

Mendidik dan menghasilkan para lulusan yang mempunyai kemampuan mengenali, mengamati dan memiliki keterampilan serta keahlian yang diperlukan untuk melakukan pekerjaan-pekerjaan di bidang perawatan komputer.

400 Jam Pelajaran / 2 Bulan + 2 minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan Teknis ini memberikan peningkatan pemahaman, pengalaman, kemampuan para teknisi elektronika dan listrik tentang teknik digital sebagai berikut: Sistem Bilangan, Rangkaian Switching, Pengenalan Logic, Rangkaian Digital Logic, Flip-flop, Counter dan Register, Rangkaian Arithmatic dan Proyek-proyek digital lainnya.

140 Jam Pelajaran / 3 minggu + 2 hari

Deskripsi Singkat:

Mendidik dan menghasilkan para lulusan yang mempunyai kemampuan memahami prinsip kerja radar yang ada pada bandar udara.

145 Jam Pelajaran / 4 minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan Teknis ini memberikan peningkatan pemahaman, pengalaman para pejabat tentang perencanaan sistem bandar udara yang meliputi Orientation The Airport System, Aircraft and Flight, Navigation Aids, Aircraft Control, AirportFacilities, Traffic forcast, Site Selection, Planning and Conceptual Design of The Passanger and Cargo Terminal Sytem and Airport Master Plan.

10 (Sepuluh) Hari

Deskripsi Singkat

Komunikasi Navigasi dan Pemantauan (CNS) yang berlandaskan satelit telah dipergunakan ICAO dalam pelayanan lalu lintas udara dimana teknisi harus mengetahui teknologi yang b erbasis satelit dan hubungannya dengan manajemen lalu lintas udara

112 Jam Pelajaran / 2 (Dua) Minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan Marshalling ini memberikan pengetahuan dan keterampilan kepada petugas mengenai pemanduan pemarkiran pesawat.

537 Jam Pelajaran / 11 (Sebelas) Minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan ini memberikan kepada peserta pengetahuan keudaraan dan keterampilan mengenai pelayanan dan informasi tentang kedatangan/keberangkatan pesawat terbang.

165 Jam Pelajaran / 11 (Sebelas) Minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan ini memberikan kepada peserta pengetahuan mengenai fasilitas-fasilitas di bandar udara serta fungsinya dalam menunjang operasional penerbangan dan pelayanan jasa penerbangan.

147 Jam Pelajaran / 3 (Tiga) Minggu

Deskripsi Singkat:

Setelah selesai mengikuti Diklat ini diharapkan peserta dapat memiliki kemampuan mengenai kegiatan pengiriman dan penerimaan barang/kargo dari terminal ke bagian pesawat atau sebaliknya melalui peraturan dan prosedur yang ditentukan pada saat pemberangkatan atau kedatangan pesawat di Bandar Udara.

324 Jam Pelajaran / 6 (Enam) Minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan Cabin Attendant ini memberikan pengetahuan dan keterampilan kepada calon pramugara/pramugari mengenai: Awak Pesawat (Cabin Attendant)

270 Jam Pelajaran / 8 (Delapan) Minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan ini akan mengantar para peserta ke tingkat penggunaan bahasa inggris penerbangan secara praktik dalam kegiatan operasionalnya di Bandar Udara dan kegiatan bisnis perusahaan penerbangan.

414 Jam Pelajaran / 8 (Delapan) Minggu

Deskripsi Singkat:

Pendidikan dan Pelatihan ini akan memberikan pengetahuan dan keterampilan mengenai: General Air Navigation, CASR, Principles of Flight, Radio Communication Procedures, Meteorology, Radio Aids to Air Navigation, Aircraft and Navigation, Instrument Search and Rescue, Flight Planning, weight and Balance, Aircraft performance.

84 Jam Pelajaran / 2 (Dua) Minggu

Deskripsi Singkat:

Mendidik dan menghasilkan lulusan profesional dengan kualifikasi ahli dalam menjalankan tugas mengatur kegiatan disekitar pesawat terbang yang akan menaikkan/menurunkan penumpang dan barang dari dan ke pesawat terbang serta mengawasi segala kegiatan peralatan lain di lingkungan pesawat terbang dengan dilandasi sikap, perilaku sesuai dengan jiwa yang terkandung dalam Pancasila dan UUD 1945.

4 (empat) minggu

Deskripsi Singkat:

Telah diketahui bahwa kecelakaan pesawat 80%-90% disebabkan oleh kesalahan manusia. Interaksi antara manusia – perangkat lunak, manusia - perangkat keras, manusia – lingkungan dan manusia – manusia, telah dan terus diteliti dalam rangka peningkatan jaminan keselamatan penerbangan.

524 Jam Pelajaran / 12 (Duabelas) Minggu

Deskripsi Singkat:

Mendidik dan menghasilkan lulusan profesional dengan kualifikasi ahli komersial Bandara Udara yang dapat melaksanakan tugas sebagai pengelola aspek yang dapat melaksanakan tugas sebagai pengelola aspek pendapatan bandar udara dan memiliki sikap sesuai dengan jiwa yang terkandung dalam Pancasila dan UUD 1945

Standar isi adalah ruang lingkup materi dan tingkat kompetensi yang dituangkan dalam kriteria tentang kompetensi lulusan, bahan ajar, mata kuliah, dan silabus pembelajaran yang harus dipenuhi.



Politeknik Penerbangan Surabaya mempunyai beberapa pola/ sistem kerja sama diklat sebagai berikut:


Yaitu sistem pelaksanaan diklat/ kerjasama diklat dimana pihak sponsor mengirim sebanyak satu kelas(15-20 orang). Hal ini mempunyai keuntungan program diklat yang akan dilaksanakan sesuai kebutuhan sponsor dan tidak terpaku oleh program diklat tahunan Poltekbang Surabya.


Yaitu suatu sistem pelaksanaan diklat/kerjasama diklat dimana pihak sponsor dapat mengirim calon peserta diklat sesuai dengan program diklat tahunan di Poltekbang Surabaya. Hal ini mempunyai keuntungan calon peserta didik tidak harus satu kelas.


Yaitu suatu sistem pelaksanaan diklat/kerjasama diklat yang dilaksanakan tanpa menganggu kegiatan (pekerjaan)peserta didik, dalam arti waktudan tempatpelaksanaan diklat dapat diatur oleh kedua belah pihak. Hal ini mempunyai keuntungan bahwa kinerja perusahaan/ instansi tetap stabil



</doc>
<doc id="981654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981654" title="Mean Girls 2">
Mean Girls 2

Mean Girls 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 Film yang disutradarai oleh Melanie Mayron ini pemainnya antara lain oleh Meaghan Jette Martin, Jennifer Stone, Nicole Anderson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Januari 2011.



</doc>
<doc id="981662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981662" title="Lucy Hale">
Lucy Hale

Lucy Kate Hale () merupakan penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat. Hale merupakan satu dari lima pemenang dari reality show "American Juniors". Dia paling dikenal atas perannya sebagai Aria Montgomery di seri ABC Family "Pretty Little Liars". Hale merekan dan merilis album debut studionya "Road Between" pada 2014.

Hale adalah penduduk asli Memphis, Tennessee. Dia dinamakan sesudah nenek buyutnya. Ibunya adalah seorang perawat terdaftar. Dia memiliki seorang kakak, Maggie yang merupakan guru dan saudara tiri laki-laki Wes. Hale mengikuti homeschooling. Selama masa kecilnya, dia mengambil pelajaran akting dan menyanyi. Pada bulan Agustus 2012, Hale mengungkapkan ia menderita gangguan makan. Dia mulai keluar sebagai penyanyi, muncul di American Juniors (2003) dalam pencarian anggota band baru, dia menyanyikan 1980 hit "Call Me" yang membuatnya menang. Band ini bubar pada tahun 2005.

Dia pertama kali muncul dalam reality show televisi " American Juniors " pada tahun 2003. Dia adalah bagian dari kwintet vokal yang dibentuk dari top 5 kontestan. Setelah " American Juniors ", Hale pindah ke Los Angeles pada usia 15 dengan harapan mendapatkan kontrak rekaman.
Tak lama setelah itu, dia mulai audisi dan mendapat peran kecil di " Drake & Josh " dan peran tamu lain di acara seperti " Ned's Declassified School Survival Guide ", " The OC ", dan "How I Met Your Mother". Dia muncul dalam dua episode dari acara Disney Channel " Wizards of Waverly Place ".

Hale muncul di serial NBC "Bionic Woman" sebagai Becca Sommers, adik karakter Jaime Sommers (diperankan oleh Michelle Ryan). Dia membuat debut layar lebar di " The Sisterhood of the Traveling Pants 2 " memerankan Effie, adik Lena Kaligaris (diperankan oleh Alexis Bledel).
Hale kemudian menjadi co-star dari seri CW " Privileged " sebagai Rose Baker, dengan Ashley Newbrough dan Joanna Garcia. Ia membintangi film TV di " Lifetime " " Sorority Wars " .

Pada bulan Desember 2009, Hale berperan sebagai Aria Montgomery dalam serial TV " Pretty Little Liars ", didasarkan pada seri buku "Pretty Little Liars" oleh Sara Shepard. Hale memenangkan Teen Choice Awards 2010 ("Choice Summer TV Star: Female") untuk perannya sebagai Aria di acara tersebut.
Pada bulan Januari 2010, Hale menjadi bintang tamu pada " " episode "Show Stopper". Pada bulan Agustus 2010, dia berperan sebagai cameo di " Scream 4 ".

Hale berperan sebagai peran utama untuk " A Cinderella Story: Once Upon a Song ". Syuting pada bulan Februari 2011 dan film ditayangkan pada Januari 2012. Dia menjadi host 25 April episode " Punk'd " di mana dia berhasil mengerjai Ian Harding, Vanessa Hudgens dan Josh Hutcherson.

Pada tanggal 11 Juni 2013, Hale mengumumkan bahwa ia adalah Duta Besar baru dari merek kecantikan " Mark Girl ". Pada tanggal 29 Juli 2013, diumumkan bahwa Hale dan Darren Criss akan menjadi co-host Teen Choice Awards 2013 pada tanggal 11 Agustus 2013.

Hale menggambarkan musik sebagai "cinta pertama" nya. Awalnya pengaruh musiknya adalah Shania Twain dan Faith Hill, tapi yang memicu minatnya dalam mengejar musik adalah Britney Spears "... Baby One More Time". Dia juga mendengarkan Dixie Chicks. Ia merekam lagu untuk " A Cinderella Story: Once Upon a Song ".

Pada tanggal 12 Juni 2012, diumumkan bahwa ia telah menandatangani kontrak rekaman dengan Hollywood Records. Rekaman ditetapkan untuk dimulai pada akhir tahun 2012 dengan single dan album country pada tahun 2013. Kristian Bush dari Band country Sugarland mengatakan: "Dia terdengar seperti Carrie Underwood - .. - kuat dengan sisi biru dan sisi pop untuk itu dan lebih banyak seperti Faith Hill". Single debut Hale "You Sound Good to Me" dirilis pada tanggal 7 Januari 2014, dengan album debutnya untuk mengikuti pada tahun yang sama. The song's accompanying music video was directed by Philip Andelman. Pada tanggal 18 Februari 2014, diumumkan bahwa album ini akan disebut " Road Between ", dan bahwa akan dirilis pada 3 Juni 2014.





</doc>
<doc id="981668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981668" title="Labor Pains">
Labor Pains

Labor Pains merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 Film yang disutradarai oleh Lara Shapiro ini pemainnya antara lain oleh Lindsay Lohan, Bridgit Mendler, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Juli 2009.




</doc>
<doc id="981669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981669" title="Bang Yong-guk">
Bang Yong-guk

Bang Yongguk (Korean: 방용국; lahir 31 Maret 1990), dikenal dengan nama panggung Yongguk, Bang atau Jepp Blackman, adalah penulis lagu, rapper, penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader dan rapper boyband B.A.P. Pada 2007, Yongguk menjadi bagian dari grup hip-hop yang disebut Soul Connection. Pada Maret 2011, ia berduet bersama dengan Song Jieun membawakan lagu "Going Crazy" dan singelnya hits di #1 di Korea Selatan. Sebelum debut B.A.P, TS Entertainment membentuk sub-unit bernama Bang&Zelo dengan anggota dirinya dan Zelo dan merilis singel "Never Give Up" pada November 2011.

Bang Yongguk lahir di Incheon, Korea Selatan pada 31 Maret 1990. Ia memiliki saudara kembar bernama Yongnam yang juga tampil underground dan satu saudara perempuan. Meskipun lahir di Incheon, dia dan keluarganya pindah ke pulau Ijak ketika ia masih muda. Dia tidak dapat berbicara sampai ia berusia lima tahun (sebagaimana terungkap pada profil anggota B.A.P). Dia ingat bahwa dia tidak memiliki banyak kenangan yang hidup di pulau Ijak sebagai keluarga mereka tinggal di sana untuk jangka waktu singkat dan kembali ke Incheon. Yongguk bersekolah di sekolah dasar dan sekolah menengah Gae Woong, dan pada umur 18 ia lulus dari Yoo Han High School. Pada 2008, ia menjadi bagian dari grup hip-hop yang disebut "Soul Connection" dengan nama panggungnya "Jepp Blackman" dan mereka merilis singel berjudul "Cherry Flower". Ketika ditanya bagaimana ia jadi penyanyi, ia menjawab "Ini akan kembali ke sekolah menengah. Saat itu, saya melakukan underground hiphop. Setelah menjadi dewasa, saya diperkenalkan dengan perusahaan ini dengan "hyung" Untouchable, dan masuk perusahaan ini. Setelah itu, saya sedang mempersiapkan B.A.P dan melakukan promosi lainnya kegiatan, waktu persiapan dengan B.A.P itu sekitar satu tahun. Bagi saya sendiri, saya butuh waktu 6 tahun sebelum saya memulai debutnya."

Pada 3 Maret 2011, TS Entertainment mengungkapkan bahwa ia akan duet di bagian rap dengan Song Jieun membawakan lagu "Going Crazy". Duet dengan Jieun menjadi sukses komersial dan kritik penggemar memuji penampilan Yongguk untuk "pengiriman serak dan berapi-api". Pada 12 Maret 2011, "Going Crazy" menempati #1 di Gaon Digital Chart dan Gaon Streaming Chart. Lagu itu mengumpulkan popularitasnya di atas peringkat pencarian portal utama di Korea Selatan setelah merilis lagu itu. Setelah merilis "Going Crazy", Yong Guk telah diminta untuk penampilan siaran ganda, sebagai perwakilan menyatakan minatnya dalam "penampilan tampan dan penampilan panggung profesional". Tapi TS Entertainment menolak tawaran itu dan menyatakan bahwa "Dia masih trainee jadi dia tidak diatur untuk muncul dalam siaran selain untuk promosi 'Going Crazy'. Namun, terima kasih telah memberikan dukungan anda untuk penyanyi baru. Perwakilan dari TS Entertainment berbagi pandangan mereka terhadap kinerja Bang Yong Guk dan berkata, "Meskipun pemula, ia menerima kesempatan untuk berpartisipasi dalam album solo Lagu Ji Eun. Dia mungkin kurang, tetapi terima kasih untuk menunjukkan kepadanya minat anda." Lewat Naver, Yong Guke mengatakan setimennya terhadap "Going Crazy":

“"Saya menyadari bahwa benar-benar berada di atas panggung sangat berbeda dari semua yang saya berlatih untuk dan bahwa saya masih memiliki lebih untuk belajar. Jika ada sesuatu yang saya kecewa, itu yang saya berharap saya telah menulis lirik sedikit lebih baik. Aku tahu bahwa aku tidak mengekspresikan tindakan seorang penguntit benar serta aku bisa, dan saya menyesal bahwa saya tidak bisa menunjukkan lebih di atas panggung."”
Pada 11 Agustus 2011, TS Entertainment merilis singel Yongguk berjudul "I Remember" duet dengan Yang Yoseob dari B2ST. Lagu ini menjadi sukses moderat saat mendarat di Top 10 pada grafik real time di Korea Selatan setelah rilis dan memuncak di nomor dua puluh dua di Gaon Charts. Namun, Bang Yongguk dan Yoseob tidak bisa melakukan lagu di stasiun musik karena menurut KBS, lagu ini dianggap tidak layak untuk disiarkan karena mengandung beberapa adegan penembakan dan kekerasan.

Pada 23 November 2011, TS Entertainment membentuk sub-unit bernama Bang&Zelo dengan anggota dirinya dan anggota B.A.P Zelo. Mereka debut dengan lagu "Never Give Up" pada 2 Desember 2011.

Pada Maret 2011, TS Entertainment mengumumkan akan mendebutkan boyband pada 2012. Bang Yong Guk adalah anggota pertama yang diumumkan akan menjadi anggota boyband mendatang dengan singel "Going Crazy" dan "I Remember". Pada Agustus 2011, TS Entertainment memperkenalkan anggota kedua, Kim Himchan dan mengungkapkan bahwa ia akan menjadi MC di "MTV The Show". Pada November 2011, TS Entertainment mengumukan akan mendebutkan sub-unit dai boyband mendatang yang dikenal dengan nama "TS Baby" yang beranggotakan Bang Yong Guk dan anggota lain.

B.A.P debut pada Januari 2012 dengan singel pemimpin "Warrior". Pada 28 Januari 2012, mereka menggelar showcase debut di Seoul, Korea Selatan yang dihadiri lebih dari 3.000 orang. Singel debut mereka bertemu mereka kritik pujian sebagai berbagai media dijuluki lagu dan video musiknya, "kuat dan karismatik".

Yongguk adalah leader dan rapper utama di B.A.P. Disamping K-pop, ia juga terpengaruh musik hip-hop. Ia mengutip 50 cent, P. Diddy, Pharrell dan rapper lain sebagai pengaruh musiknya. Bang Yong Guk berkomentar, "Tujuan saya dari awal tidak menjadi penyanyi K-pop. Namun melihat Supreme Team atau Dynamic Duo yang telah mempopulerkan musik hip hop di Korea, saya ingin mengambil bagian di dalamnya dan membuat kontribusi saya untuk pengembangan genre." Disamping menjadi rapper, ia juga menulis lagu, ia menulis semua lirik rap di B.A.P dan berpartisipasi mengompos semua lagu di album B.A.P "Warrior (EP).



</doc>
<doc id="981678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981678" title="Angkatan Bersenjata Suriah">
Angkatan Bersenjata Suriah

Angkatan Bersenjata Suriah (Arabic: الجيش السوري) adalah Angkatan Bersenjata dari suriah. Angkatan bersenjata ini terdiri atas Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Angkatan Pertahanan Udara, dan beberapa pasukan paramiliter. Berdasarkan Syria konstitusi, dengan Presiden suriah menjadi Panglima tertinggi Angkatan Bersenjata.


</doc>
<doc id="981681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981681" title="Untouchable">
Untouchable

Untouchable (Korean: 언터쳐블), adalah duo hip-hop di bawah label TS Entertainment. Mereka merilis singel pertama pada 24 Agustus 2006, tetapi mereka membuat debut resmi pada 10 Oktober 2008 dengan singel berjudul "It's Okay" duet dengan Hwayobi.

Untouchable membuat debut resmi pada 10 November 2008 dengan singel "It's Okay" duet dengan Hwayobi. Mereka merilis album studio pertama berjudul "Quiet Storm" pada 8 Januari 2009. Singel mereka "Tell Me Why" duet dengan Hwa Young hits dan menempati peringkat atas chart. Lalu diikuti lagu berjudul "Oh", dari album mini pertama, "Untouchable", rilis pada 9 Juni 2009.

Pada 4 Februari 2010, album mini kedua mereka, "Untouchable: 2nd Mini Album" dirilis dengan lagu duet "Living in the Heart" dengan Narsha dari Brown Eyed Girls Pada 9 Februari, "Living in the Heart" menempati peringkat atas di chart musik online.

Album kedua mereka ditunda karena terjadi tragedi Pulau Yeonpyeong. Album "Who's Hot" dirilis pada Desember dengan judul lagu "Make a fuss."

Untouchable merilis singel digital berjudul "You you" pada 4 Mei 2011.

Mereka berdua mendaftar di militer pada Agustus 2011.



</doc>
<doc id="981701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981701" title="Antasid">
Antasid

Antasid adalah zat yang berfungsi untuk menetralisir asam lambung.

Antasid digunakan untuk membantu menyembuhkan gangguan pencernaan yaitu maag. Maag bisa disebakan jika makan terlalu banyak atau jika makan terlalu cepat. Seseorang yang menderita maag, cairan dalam lambungnya akan menjadi lebih asam.

Reaksi yang terjadi disebut netralisasi. Hal ini karena tablet adalah basa dan cairan dalam perut yang asam.

Antasida secara langsung akan menetralisir keasaman, peningkatan pH, atau secara reversibel mengurangi atau menghalangi sekresi asam lambung oleh sel untuk mengurangi keasaman di perut.

Rasa pedih terasa ketika asam klorida lambung mencapai saraf di mukosa saluran cerna. Lalu saraf tersebut mengirim sinyal rasa sakit ke sistem saraf pusat. Hal ini terjadi pada bagian saraf yang terkena asam.

Antasida yang diminum untuk meredakan sakit maag, gejala utama penyakit gastroesophageal refluks, ataupun gangguan asam pencernaan. Pengobatan dengan antasida dan hanya ditujukan untuk gejala ringan saja. Pengobatan ulkus akibat keasaman yang berlebihan mungkin memerlukan antagonis H2 atau penghambat pompa proton untuk menghambat asam, dan mengurangi iritasi lambung.

Efek samping yang terjadi ada seseorang bisa bervariasi. Efek samping yang umumnya terjadi adalah sembelit, diare, dan kentut terus-menerus.

Penggunaan berlebihan dari antacid dapat menyebabkan "acid rebound", yaitu peningkatan produksi asam lambung, sehingga memperparah sakit maag.

Berkurangnya keasaman perut dapat menyebabkan mengurangi kemampuan untuk mencerna dan menyerap nutrisi tertentu, seperti zat besi dan vitamin B. Kadar pH yang rendah di perut biasanya membunuh bakteri yang tertelan, tetapi antasida meningkatkan kerentanan terhadap infeksi karena kadar pHnya naik. Hal ini juga bisa mengakibatkan berkurangnya kemampuan biologis dari beberapa obat. Misalnya, ketersediaan hayati ketokonazol (antijamur) berkurang pada pH lambung yang tinggi (kandungan asam rendah).

Peningkatan pH dapat mengubah kemampuan biologis obat lain, seperti tetrasiklin dan amfetamin. Ekskresi obat-obatan tertentu juga dapat terpengaruh. Perpaduan tetracycline dengan aluminium hidroksida dapat menyebabkan mual, muntah, dan ekskresi fosfat, sehingga kekurangan fosfat.



</doc>
<doc id="981721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981721" title="Marissa Mayer">
Marissa Mayer

Marissa Ann Mayer (lahir 30 Mei 1975) adalah seorang eksekutif bisnis dan presiden sekaligus CEO Yahoo! asal Amerika Serikat. Sebelumnya ia sempat lama menjabat sebagai eksekutif dan juru bicara utama Google. Ia adalah CEO termuda yang memimpin sebuah perusahaan Fortune 500.

Mayer lahir di Wausau, Wisconsin, sebagai putri dari Margaret Mayer, seorang guru seni keturunan Finlandia, dan Michael Mayer, seorang insinyur. Setelah lulus dari Wausau West High School tahun 1993, Mayer ditujuk oleh gubernur Wisconsin Tommy Thompson sebagai satu dari dua delegasi negara bagian tersebut untuk National Youth Science Camp di West Virginia.

Mayer lulus dengan dengan pujian dari Universitas Stanford menyandang B.S. dalam sistem simbolik dan M.S. dalam ilmu komputer. Kedua gelar tersebut diperolehnya dengan mengambil spesialisasi dalam kecerdasan buatan. Pada tahun 2009, Illinois Institute of Technology memberikan Mayer gelar kehormatan honoris causa atas sumbangsihnya dalam dunia pencarian.

Mayer bergabung dengan Google tahun 1999 sebagai karyawan ke-20 dan menjadi insinyur wanita pertama di perusahaan itu. Selama 13 tahun bekerja di sana, ia menjabat sebagai insinyur, desainer, manajer produk, dan eksekutif. Mayer memegang peran penting dalam pengembangan Google Search, Google Images, Google News, Google Maps, Google Books, Google Product Search, Google Toolbar, iGoogle dan Gmail. Ia juga merancang tampilan laman utama pencarian Google yang sederhana. Pada tahun-tahun terakhirnya di Google, ia menjabat sebagai Wakil Presiden Layanan Lokal, Peta, dan Lokasi dan sebelumnya sebagai Wakil Presiden Produk Pencarian dan Pengalaman Pengguna.

Video wawancara Mayer dengan Lady Gaga pada tahun 2011, sebagai bagian dari seri Musicians@Google, telah menarik perhatian dua juta penonton di YouTube.

Sebelum bergabung dengan Google, Mayer bekerja di laboratorium penelitian UBS (Ubilab) di Zurich, Swiss, dan SRI International di Menlo Park, California.

Pada tanggal 16 Juli 2012, Mayer ditunjuk sebagai Presiden dan CEO Yahoo!, efektif pada hari selanjutnya. Ia juga menjadi anggota dewan direktur perusahaan tersebut.

Mayer adalah anggota dewan direktur Walmart dan badan nirlaba Cooper–Hewitt, National Design Museum, New York City Ballet, San Francisco Ballet dan San Francisco Museum of Modern Art.

Mayer masuk dalam daftar tahunan "50 Wanita Pebisnis Terkuat" versi majalah "Fortune" tahun 2008, 2009, 2010 dan 2011. Ia menempati peringkat 50, 44, 42, dan 38, secara berturut-turut. Tahun 2008, pada usia 33 tahun, ia menjadi wanita termuda yang masuk daftar tersebut. Mayer adalah "Wanita Terbaik Tahun Ini" versi "Glamour Magazine" tahun 2009.

Mayer menikah dengan pengacara dan investor Zachary Bogue pada tanggal 12 Desember 2009.

Pada hari yang sama ketika Yahoo! mengumumkan penunjukannya, Mayer menyatakan bahwa ia dan suaminya akan dikaruniai seorang putra pada 7 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="981739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981739" title="Final Liga Champions UEFA 2007">
Final Liga Champions UEFA 2007

Final Liga Champions UEFA 2007 adalah sebuah pertandingan sepak bola yang mempertemukan A.C. Milan dari Italia dan Liverpool F.C. dari Inggris pada tanggal 23 Mei 2007 di Stadion Olimpiade, Athena, Yunani. Pertandingan ini adalah puncak dari turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa, Liga Champions UEFA 2006–07. Kedua tim yang tampil telah bertemu sebelumnya di final tahun 2005 di mana Liverpool menang dengan skor 3–2 melalui adu penalti setelah pertandingan berakhir imbang 3–3.

Kedua tim harus melewati lima babak sebelum mencapai final. Kedua tim masuk melalui babak kualifikasi ketiga dan meraih peringkat pertama di grup masing-masing sebelum mencapai fase gugur. Milan mengalahkan Celtic melalui gol tunggal Kaká, kemudian mengalahkan Manchester United dengan agregat skor 5–3 di babak semi final. Liverpool mengalahkan juara bertahan Barcelona dengan aturan gol tandang di babak perdelapan final dan mengalahkan Chelsea melalui adu penalti di babak semi final.

Sebelum pertandingan dimulai, terjadi permasalahan tiket karena sejumlah besar penonton dapat masuk ke stadion tanpa memiliki tiket yang sah. Setelah pertandingan, seorang juru bicara UEFA menuduh Liverpool memiliki pendukung terburuk di Eropa, sebuah klaim yang kemudian disangkal oleh presiden UEFA Michel Platini. Disaksikan oleh 63.000 penonton, Milan memimpin di babak pertama ketika tendangan bebas Andrea Pirlo dibelokkan oleh Filippo Inzaghi ke dalam gawang Liverpool. Milan memperlebar keunggulan mereka setelah Inzaghi mencetak gol kedua. Liverpool mencetak gol melalui Dirk Kuyt, tetapi tidak mampu menyamakan kedudukan hingga pertandingan berakhir. Milan memenangi pertandingan dengan skor 2–1 dan meraih gelar ketujuh mereka di Liga Champions UEFA.

Milan mendapatkan jatah untuk mengikuti kompetisi ini setelah meraih posisi ketiga di Serie A 2005–06. Milan awalnya menempati posisi kedua di Serie A, tetapi mendapatkan pengurangan 30 poin karena terlibat dalam skandal pengaturan skor. Lawan mereka di babak kualifikasi ketiga adalah tim asal Serbia, Red Star Belgrade. Dengan dua kemenangan, 1–0 di kandang dan 2–1 saat tandang, Milan dipastikan lolos ke fase grup Liga Champions. Dalam undian, Milan masuk ke Grup H bersama AEK Athena dari Yunani, Anderlecht dari Belgia dan tim asal Prancis Lille. Milan meraih tiga kemenangan, satu hasil imbang dan dua kali kalah. Hasil ini membuat Milan mengakhiri fase grup di di posisi teratas dengan 10 poin dan lolos ke fase gugur.

Mereka menghadapi tim asal Skotlandia Celtic di babak perdelapan final. Pertandingan pertama di Celtic Park berakhir imbang 0–0. Pertandingan kedua di kandang Milan San Siro juga berakhir 0–0 setelah 90 menit setelah Celtic membatasi peluang Milan untuk mencetak gol. Namun, tiga menit memasuki tambahan waktu Milan mencetak gol ketika tendangan Kaká berhasil melewati melewati kiper Celtic, Artur Boruc. Celtic tidak mampu mencetak gol tandang yang mereka butuhkan untuk mengalahkan Milan. Hasil ini memastikan sang wakil Italia lolos ke babak perempat final dengan agregat skor 1–0.

Milan bertemu dengan wakil Jerman Bayern München di babak perempat final. Pertandingan pertama di San Siro berakhir imbang 2–2 setelah Bayern mencetak gol penyeimbang kedudukan di menit ketiga injury time. Pada pertandingan kedua di kandang Bayern Allianz Arena, Milan mencetak dua gol pada babak pertama dan memenangkan pertandingan dengan skor 2–0. Milan menghadapi tim asal Inggris Manchester United di babak semi final. Pertandingan pertama di Old Trafford, Kaka mencetak dua gol untuk membuat Milan memimpin 2–1 setelah Cristiano Ronaldo terlebih dahulu mencetak gol di awal laga. Namun, dua gol dari Wayne Rooney di babak kedua membuat United memenangkan pertandingan pertama dengan skor 3–2. Pertandingan kedua di San Siro berakhir dengan kemenangan Milan dengan skor telak 3–0 dan membawa Milan ke babak final agregat skor 5–3.

Liverpool mendapatkan jatah mengikuti kompetisi ini setelah mengakhiri Liga Utama Inggris 2005–06 di posisi ketiga. Akibat posisinya di liga, Liverpool masuk ke Liga Champions melalui babak kualifikasi ketiga, di mana mereka menghadapi Maccabi Haifa dari Israel. Liverpool memenangi pertandingan pertama dengan skor 2–1 di Anfield dan hasil imbang 1–1 dalam laga tandang ke Israel. Hasil ini memastikan Liverpool lolos ke fase grup Liga Champions. Dalam undian, Liverpool ditempatkan di Grup C bersama tim asal Prancis Bordeaux, PSV Eindhoven dari Belanda dan Galatasaray dari Turki. Setelah melalui enam pertandingan di fase grup, Liverpool meraih empat kemenangan, satu hasil imbang dan satu kekalahan, sehingga memuncaki grup dengan 13 poin dan lolos ke fase gugur.

Liverpool menghadapi juara bertahan Barcelona di babak perdelapan final. Sebelum pertandingan pertama di Barcelona, terjadi perselisihan di tempat latihan antara Craig Bellamy dan John Arne Riise. Secara kebetulan, dua pemain ini pula yang mengamankan kemenangan 2–1 untuk Liverpool, setelah sebelumnya Barcelona unggul terlebih dahulu melalui gol Deco. Pertandingan kedua di Anfield dimenangkan dengan skor 1–0 oleh Barcelona, tetapi Liverpool melaju ke babak perempat final dengan aturan gol tandang.

Lawan mereka di babak perempat final adalah PSV Eindhoven, tim yang sebelumnya mereka hadapi di fase penyisihan grup. Pertandingan pertama di kandang PSV, Stadion Philips, dimenangkan oleh Liverpool dengan skor 3–0. Pertandingan kedua di Anfield berjalan hampir seimbang, tetapi kemenangan 1–0 untuk Liverpool memastikan langkah mereka menuju babak semi final dengam agregat skor 4–0. Lawan mereka di babak semi final adalah tim yang juga berasal dari Inggris, Chelsea. Pertandingan pertama di Stamford Bridge berlangsung ketat dan berakhir dengan kemenangan Chelsea 1–0 setelah Joe Cole mencetak gol di babak pertama. Pertandingan kedua di Anfield berlangsung sama ketatnya, tetapi Liverpool unggul dengan skor 1–0 berkat gol Daniel Agger. Dengan agregat skor 1–1 bertahan hingga tambahan waktu berakhir, pertandingan dilanjutkan ke babak adu penalti. Liverpool menang 4-1 dan melaju ke final.

Pertandingan ini merupakan penampilan kesebelas Milan di babak final. Mereka telah menang sebanyak enam kali (1963, 1969, 1989, 1990, 1994, 2003) dan kalah empat kali (1958, 1993, 1995, 2005). Liverpool tampil dalam final ketujuh mereka, sebelumnya telah memenangkan kompetisi sebanyak lima kali (1977, 1978, 1981, 1984, 2005) dan kalah pada final tahun 1985 dari Juventus. Final edisi ini merupakan pertandingan ulangan dari tahun 2005 yang dimenangkan oleh Liverpool dengan skor 3–2 melalui adu penalti, setelah mengejar ketertinggalan tiga gol di babak pertama dan menyamakan kedudukan menjadi 3–3.

Stadion Olimpiade di Athena dipilih sebagai tempat pertandingan final Liga Champions UEFA 2007 pada April 2005 dalam pertemuan Komite Eksekutif UEFA di Tallinn, Estonia. Dalam pertemuan ini juga ditentukan tempat pertandingan untuk final Liga Champions UEFA 2006 serta final Piala UEFA 2006 dan 2007. Sesaat sebelum final, piala Liga Champions UEFA dikembalikan kepada UEFA oleh Ludovic Giuly, yang mewakili juara tahun 2006, Barcelona. Presiden UEFA Michel Platini kemudian menyerahkan piala kepada Wali kota Athena, Nikitas Kaklamanis, sehingga dapat dipajang di dalam kota. Stadion ini pernah menyelenggarakan beberapa pertandingan final sebelumnya. Final terakhir yang diselenggarakan di stadion ini adalah tahun 1994. Secara kebetulan, Milan merupakan pemenang pada edisi tersebut, mengalahkan Barcelona dengan skor 4-0. Final lainnya yang digelar di stadion tersebut adalah tahun 1983, ketika Hamburg mengalahkan Juventus dengan skor 1-0. Stadion ini juga telah menjadi tuan rumah final Piala Winners UEFA pada tahun 1987, ketika Ajax mengalahkan Lokomotiv Leipzig dengan skor 1–0.

Adidas, pemasok bola resmi seluruh turnamen besar UEFA, FIFA dan IOC, meluncurkan bola resmi untuk pertandingan final ini pada tanggal 9 Maret 2007, dengan nama "Adidas Finale Athena". Desain "Adidas Finale Athena" didasarkan pada logo "starball" Liga Champions UEFA yang telah dikenal secara luas dan warna biru-putih mewakili warna bendera nasional Yunani. Pertandingan ini mempertemukan dua pemain yang berada dalam daftar pencetak gol terbanyak. Kaká berada di puncak daftar pencetak gol dengan perolehan sepuluh gol dan Peter Crouch yang berada di posisi ketiga dengan perolehan enam gol secara keseluruhan.

Meskipun diundi sebagai tim "kandang", Milan memilih untuk menggunakan kostum putih-putih di pertandingan final kali ini. Mereka menganggap bahwa kostum ini merupakan "kostum keberuntungan" (), setelah memenangkan Piala/Liga Champions Eropa sebanyak lima kali saat menggunakan warna tersebut. Namun, Milan juga kalah dalam dua final saat menggunakan kostum putih-putih, yang terbaru adalah saat melawan Liverpool pada tahun 2005. Keputusan yang dibuat oleh Milan membuat Liverpool bermain di babak final menggunakan baju berwarna merah, celana pendek merah dan kaus kaki merah. Lima gelar Liverpool dimenangkan dengan kostum merah dan dua diantaranya ketika mereka menghadapi tim asal Italia yang berkostum putih.

Milan menurunkan susunan pemain tertua di final Liga Champions, dengan rata-rata usia 31 tahun, 34 hari, sementara Paolo Maldini adalah pemain tertua yang pernah bermain di final, dengan usia 38 tahun dan 331 hari. Pelatih Milan Carlo Ancelotti memilih untuk menurunkan penyerang Filippo Inzaghi, yang tidak dapat bermain pada final tahun 2005 dan digantikan Hernán Crespo. Pelatih Liverpool Rafael Benítez memilih untuk memainkan lima orang gelandang dengan Jermaine Pennant dan Boudewijn Zenden sebagai sayap, sementara Steven Gerrard ditempatkan di belakang penyerang tunggal Dirk Kuyt. Liverpool menurunkan lima pemain yang bermain di final tahun 2005: Xabi Alonso, Jamie Carragher, Steve Finnan, Steven Gerrard dan John Arne Riise.

Dari 63.800 tiket untuk pertandingan final, hanya 9.000 tiket yang dijual secara umum; sisanya dibagi kepada dua tim, yang mendapatkan masing-masing 17.000, serta keluarga dan sponsor UEFA, yang menerima 20.800 tiket. Hal Ini menyebabkan beberapa masalah sebelum pertandingan. Saat pendukung masih mengantre untuk masuk ke stadion, kepolisian Yunani melaporkan bahwa stadion telah penuh dan menolak sejumlah pendukung yang memiliki tiket asli. Sumber dari UEFA menyatakan bahwa sebanyak 5.000 pendukung tanpa tiket atau palsu telah memasuki Stadion Olimpiade yang berkapasitas 74.000. Secara bersamaan, ribuan pendukung dengan tiket asli yang ditolak masuk karena polisi menutup jalan masuk ke stadion khawatir tidak dapat masuk. Hal ini menyebabkan situasi menjadi kacau, setelah beberapa pendukung Liverpool mencoba untuk menerobos pos pemeriksaan, yang dibuat oleh kepolisian Yunani. Polisi anti huru hara Yunani menggunakan gas air mata dan pentungan untuk membubarkan kerumunan massa. Juru bicara UEFA William Gaillard menyalahkan pendukung Liverpool untuk menyebabkan masalah, menyatakan, "Pendukung Milan tidak mengalami masalah yang sama karena mereka berperilaku baik".

Sebuah laporan UEFA yang dirilis segera setelah pertandingan final berakhir menyatakan pendukung Liverpool sebagai "pendukung terburuk di Eropa", dengan Gaillard yang menyatakan: "Apakah pendukung tim lain mencuri tiket dari sesama pendukung atau dari tangan anak-anak?" Namun, Presiden UEFA Michel Platini kemudian membantah pernyataan ini. UEFA sendiri dikritik karena prosedur pemeriksaan tiket yang buruk dan ketidaksiapan berurusan dengan jumlah pendukung yang banyak. Sementara itu, pemilik Liverpool Tom Hicks menjelaskan bahwa alokasi 17.000 tiket dari UEFA untuk masing-masing tim, setelah mengetahui bahwa Liverpool akan membawa 40.000 pendukung, merupakan "hal yang gila" dan menuduh Gaillard menyalahkan pendukung Liverpool untuk menutupi kesalahannya sendiri. UEFA juga mendapatkan kritik dari Milan dan Liverpool karena kurangnya dukungan bagi pendukung berkebutuhan khusus, setelah hanya menyediakan enam belas tiket untuk masing-masing tim.

Milan memenangkan undian dan Liverpool memulai tendangan pertama. Bermain menggunakan formasi 4-2-3-1, mereka memiliki kesempatan menyerang pertama pada pertandingan ini, tetapi Jermaine Pennant tidak bisa mencapai umpan silang Steven Gerrard. Milan merespons dengan dua upaya mencetak gol, tetapi Jamie Carragher mampu membuang bola keluar lapangan permainan. Clearance kedua menghasilkan tendangan sudut untuk Milan, tetapi tidak dapat dimanfaatkan untuk mencetak gol. Liverpool memiliki kesempatan pertama di menit kesembilan. Kesalahan dari bek Milan Marek Jankulovski memberikan kesempatan untuk Pennant menerobos pertahanan Milan, dia memberikan bola ke Dirk Kuyt yang mengumpan kembali kepadanya, Tendangan Pennant dapat diselamatkan oleh penjaga gawang Milan Dida. Beberapa menit kemudian Gerrard memenangkan duel udara dan memberikan bola kepada Pennant, tetapi Gerrard tidak berhasil menyentuh bola yang diumpan oleh Pennant. Milan mendapatkan tembakan pertama mereka di pertandingan ini beberapa menit kemudian. Kaká mendapat bola di luar area kotak penalti dan bergerak ke arah kanan sebelum melakukan tembakan, tetapi penjaga gawang Liverpool Pepe Reina menggagalkan tembakan ini. Tekanan terus menerus yang dilakukan oleh pemain Liverpool membuat bek Milan Massimo Oddo salah membaca umpan silang dari Pennant, Gerrard menerima bola tersebut tetapi tembakannya tidak mengarah ke gawang.

Liverpool mendapatkan kesempatan lain di menit ke-27. Pertahanan Milan yang panik dalam mencegah peluang mencetak gol dari penyerang Liverpool, menyebabkan bola diumpan ke Xabi Alonso, dan tembakannya melebar di sebelah gawang Milan. Kesalahan dari Jankulovski memberikan kesempatan bagi Gerrard untuk mengoper bola ke Kuyt yang berada di kotak penalti, tetapi dapat diblok oleh bek Milan Alessandro Nesta. Gelandang Milan Gennaro Gattuso adalah pemain pertama yang menerima kartu kuning setelah melakukan pelanggaran pada Alonso di menit ke-40. Semenit kemudian, Alonso melakukan pelanggaran pada Kaká di tepi kotak penalti Liverpool, sehingga wasit memberikan tendangan bebas bagi Milan. Tendangan bebas yang dilakukan oleh Andrea Pirlo berbelok setelah menyentuh bahu penyerang Milan Filippo Inzaghi. Defleksi mengakibatkan bola melewati kiper Liverpool Pepe Reina, yang terlebih dahulu melompat untuk mengantisipasi arah bola. Tayangan ulang menunjukkan bahwa bola mengenai lengan atas Inzaghi, tetapi wasit tidak menilai ini sebagai "handball". Inzaghi kemudian mengatakan bahwa dia tidak berniat membelokkan bola dengan lengannya. Milan mempertahankan keunggulan 1–0 hingga akhir babak pertama.

Milan memulai tendangan pertama pada babak kedua. Setelah dua menit pertandingan berjalan, Liverpool mendapatkan kesempatan menyerang pertama tetapi Nesta melakukan tekel pada Gerrard sebelum dia dapat mencapai umpan Kuyt. Jankulovski menerima kartu kuning pada menit ke-54 setelah menjatuhkan Pennant. Sesaat kemudian, Milan mendapatkan kesempatan menyerang. Pirlo menerima bola dari sundulan Clarence Seedorf, Pirlo mengirimkan umpan tinggi kepada Kaká yang dianggap berada pada posisi "offside" oleh asisten wasit, meskipun berada di belakang pertahanan lawan saat umpan diberikan. Milan memulai serangan lainnya, tetapi pemain bertahan Liverpool Daniel Agger melakukan tekel kepada Inzaghi sebelum dia melakukan tendangan. Liverpool menerima kartu kuning pertama pada menit ke-59 saat Javier Mascherano menjatuhkan Pirlo. Setelah mendapatkan kartu kuning, Liverpool memutuskan untuk mengganti Boudewijn Zenden dengan Harry Kewell. Peluang terbaik Liverpool terjadi semenit kemudian. Gerrard memanfaatkan kesalahan Gattuso dan berhadapan satu lawan satu dengan Dida, tetapi tendangannya terlalu lemah untuk melewati penjaga gawang Milan.

Liverpool mulai meningkatkan tekanan dengan bermain di depan area kotak penalti Milan, sedangkan Milan tidak dapat menguasai bola dengan baik. Dalam usaha mencetak gol penyeimbang kedudukan, pelatih Liverpool Rafael Benítez mengganti Mascherano dengan Peter Crouch yang berposisi sebagai penyerang. Milan menyerang beberapa menit kemudian, tetapi Inzaghi tidak dapat mengendalikan bola dengan baik. Inzaghi menebus kesalahanya beberapa menit kemudian dengan mencetak gol kedua Milan. Setelah Mascherano diganti, Kaká mendapat ruang untuk memberikan umpan kepada Inzaghi, yang kemudian berhadapan dengan kiper Liverpool Reina dan memasukkan bola ke gawang untuk membuat skor menjadi 2–0 untuk keunggulan Milan. Liverpool menipiskan ketertinggalan pada menit ke-88 setelah Kuyt mencetak gol dengan memanfaatkan tendangan pojok Pennant. Meskipun begitu, Liverpool gagal mencetak gol kedua dan wasit meniup peluit tanda berakhirnya pertandingan dengan skor 2–1 untuk kemenangan Milan.

Piala diserahkan kepada kapten Milan Paolo Maldini di kotak "Guest of Honour", setelah presiden UEFA Michel Platini ingin kembali ke tradisi lama di mana kapten tim pemenang menerima piala di tengah para pendukung. Pada beberapa tahun terakhir, telah menjadi kebiasaan bahwa penyerahan piala dilakukan di podium yang dibangun di tengah lapangan. Ini merupakan pertama kalinya piala diserahkan kepada kapten tim pemenang oleh presiden UEFA yang sebelumnya pernah saling berhadapan; saat musim terakhir Michel Platini bersama Juventus dan Paolo Maldini membuat debut profesionalnya bersama Milan.

Pelatih Milan Carlo Ancelotti puas dengan kesuksesan timnya. Posisi Ancelotti di Milan sempat terancam setelah mendapatkan rentetan hasil buruk pada bulan Desember, sehingga kemenangan ini memiliki arti lebih bagi Ancelotti: "Ketika saya mengingat kembali ke bulan Desember, kami telah melewati banyak rintangan sehingga kemenangan ini menjadi sangat spesial." Gelandang Milan Clarence Seedorf, yang telah meraih empat gelar di kompetisi ini, bangga dengan pencapaian timnya: "Saya bangga menjadi bagian dari tim ini. Kami bekerja keras tahun ini, tahun yang sangat sulit."

Sejumlah pemain Milan yang bermain di final tahun 2005 puas dengan kemenangan ini setelah kalah dua tahun lalu.
Kaká menyatakan bahwa hal tersebut membuat hasil final kali ini menjadi lebih manis: "Apa yang terjadi sangat aneh, hanya enam menit kami bermain tidak bagus dan mendapat bayarannya." Gelandang Milan Gennaro Gattuso menyuarakan hal yang sama dengan rekan setimnya: "Kekalahan dua tahun yang lalu akan saya ingat seumur hidup, tetapi kali ini lain cerita. Sekarang giliran kami untuk berpesta." Penyerang Filippo Inzaghi, yang tidak dapat tampil pada final tahun 2005, puas dengan dua gol yang dia cetak pada final kali ini: "Saya telah mencetak beberapa gol di kompetisi Eropa, tetapi mencetak gol di final Liga Champions merupakan sesuatu yang spesial." Presiden dan pemilik Milan Silvio Berlusconi juga puas dengan kesuksesan timnya, menambahkan bahwa "keberuntungan yang tidak kami miliki di Istanbul, bersama kami malam ini."

Pelatih Liverpool Rafael Benítez kecewa dengan timnya tidak mampu mengulangi pencapaian tahun 2005, di mana mereka mengalahkan Milan dalam adu penalti. Namun, dia tetap bangga dengan usaha para pemainnya: "Terima kasih untuk pendukung kami, staf dan pemain saya bekerja keras dan pantas mendapatkan apresiasi." Benítez telah berencana untuk melakukan transfer setelah pertandingan ini, mengisyaratkan bahwa timnya tidak memiliki pemain sekaliber Milan: "Kalian dapat melihat kualitas yang mereka miliki, dan kami harus berpikir bagaimana membuat tim kami menjadi lebih baik lagi."

Kapten Liverpool Steven Gerrard menyatakan bahwa meskipun kalah Liverpool akan kembali di musim depan dengan kekuatan yang lebih baik: "Kami harus mengangkat kepala kami, istirahat dengan baik di musim panas dan kembali maju di musim depan." Gerrard berpikir bahwa Liverpool mengendalikan babak pertama, tetapi tidak dapat mengendalikan babak kedua. Gerrard menyuarakan hal yang sama dengan sang pelatih terkait kesatangan pemain baru di klub: "Kami harus menjadi lebih kuat dan mendatangkan beberapa pemain berkualitas. Pelatih dan pihak pengambil keputusan di klub telah mengetahui hal ini sehingg musim panas akan menjadi menarik."

Memenangkan Liga Champions membuat Milan mendapatkan hak untuk melakoni laga Piala Super UEFA 2007 menghadapi pemenang Piala UEFA Sevilla. Pertandingan ini dibayangi oleh kematian pemain Sevilla Antonio Puerta, yang memunculkan kemungkinan bahwa Piala Super akan dibatalkan. Pertandingan tetap diselenggarakan, Milan mengalahkan Sevilla dengan skor 3–1 sekaligus mengamankan gelar Piala Super Eropa kelima mereka. Milan juga berhak untuk berkompetisi di Piala Dunia Antarklub FIFA 2007. Mereka memasuki kompetisi di babak semi final, mengalahkan tim asal Jepang Urawa Red Diamonds dengan skor 1–0 untuk melaju ke babak final di mana mereka bertemu tim asal Argentina Boca Juniors. Milan memenangkan pertandingan dengan skor 4–2 dan meraih gelar Piala Dunia Antarklub pertamanya.



</doc>
<doc id="981750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981750" title="Final Liga Champions UEFA 2006">
Final Liga Champions UEFA 2006

Final Liga Champions UEFA 2006 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2005–06, yang diselenggarakan pada tanggal 17 Mei 2006, antara Barcelona melawan Arsenal di final ke-14 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-51 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stade de France, Saint-Denis, dan dimenangkan oleh Barcelona dengan skor 2–1.



</doc>
<doc id="981765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981765" title="Vertigo posisional paroksismal benigna">
Vertigo posisional paroksismal benigna

Vertigo posisional paroksismal benigna atau Benign Paroxysmal Positional Vertigo (BPPV) adalah gangguan keseimbangan perifer yang sering dijumpai. Gejala yang dikeluhkan adalah vertigo yang datang tiba-tiba pada perubahan posisi kepala. Vertigo pada BPPV termasuk vertigo perifer karena kelainannya terdapat pada telinga dalam, yaitu pada sistem vestibularis.

Benign paroxysmal positional vertigo digambarkan pertama oleh Ménière pada tahun 1921. Karakteristik nystagmus dan vertigo yang terkait dengan perubahan posisi tersebut pada waktu itu dikaitkan dengan organ otolitik. Dix dan Hallpike pada tahun 1952 menjadi sebuah nama untuk tes posisi provokatif masih digunakan sampai sekarang untuk mengidentifikasi vertigo posisional paroksismal benigna. Mereka lebih lanjut mendefinisikan nistagmus klasik dan melanjutkan untuk melokalisasi patologi di telinga yang terkena dampak selama provokasi.

Definisi benign paroxysmal positional vertigo adalah kompleks karena seperti pemahaman kita tentang patofisiologi BPPV telah berkembang, sehingga memiliki banyak definisi. Yang lebih manarik saat ini difokuskan pada vertigo posisional paroksismal jinak, jenis baru dari positional vertigo yang telah ditemukan. Apa yang sebelumnya disebut sebagai vertigo posisional paroksismal benigna sekarang disubclasifikasikan atas dasar singgungan kanalis semisirkularis (kanalis semisirkularis posterior vs kanalis semisirkularis lateral).

Kelompok-kelompok ini dibagi lebih lanjut ke canalithiasis dan cupulolithiasis tergantung pada patofisiologi. Benign paroxysmal positional vertigo didefinisikan sebagai sensasi abnormal gerak yang ditimbulkan oleh posisi tertentu provokatif kritis. Posisi provokatif biasanya memicu gerakan mata tertentu (misalnya, nystagmus). Karakter dan arah nistagmus adalah spesifik dipengaruhi pada bagian telinga dalam dan patofisiologi yang mendasarinya.

Banyak pasien melaporkan pusing, mereka mungkin juga memiliki vertigo. Dalam beberapa gangguan, termasuk vertigo posisional paroksismal benigna , vertigo adalah gejala yang paling menonjol. Pada gangguan lain, bagaimanapun, vertigo kurang menonjol, dan pusing, penglihatan kabur, dan dysequilibrium lebih baik dapat mencirikan gejala pasien. Pasien dengan pusing juga mungkin memiliki gangguan keseimbangan. Dalam beberapa gangguan neurologis, miskin keseimbangan mungkin hadir tanpa pusing.

Penyebab Vertigo. Daftar penyebab paling umum dari vertigo yaitu Benign paroxysmal positional vertigo, penyakit Meniere, migrain, vertebrobasilar insufisiensi, dan gangguan panik berhubungan dengan vertigo berulang. Mereka dapat dibedakan satu sama lain oleh gejala karakteristik beragam. Benign paroxysmal positional vertigo diprovokasi oleh perubahan posisi dan berlangsung selama detik. Pada penyakit Meniere, vertigo terjadi secara spontan, berlangsung selama menit ke jam, dan disertai dengan gangguan pendengaran unilateral dan tinnitus. Migrain terkait vertigo sangat bervariasi dalam durasi dan biasanya mendahului atau disertai dengan sakit kepala. Para vertigo pada vertebrobasilar insufisiensi dikaitkan dengan batang otak gejala seperti diplopia, disartria, dan mati rasa wajah. Vertigo kadang-kadang merupakan gejala dari serangan panik. Neuronitis vestibular biasanya menyebabkan satu episode vertigo yang dapat berlangsung selama satu atau dua hari.

Gejala yang paling menonjol dari benign paroxysmal positional vertigo adalah vertigo yang terjadi di tempat tidur ketika pasien menjadi Vertigo position.Vertigo lateral yang juga biasa terjadi ketika pasien memandang ke atas (misalnya, untuk menempatkan objek di rak) atau tekukan ke depan ( misalnya, untuk mengikat sepatu). Onset awal vertigo sering dikaitkan dengan mual, dengan atau tanpa muntah. Karena beberapa pasien sebelumnya telah mendadak, vertigo tak terduga seperti intensitas, gejala mungkin menakutkan dan dapat menyebabkan kunjungan langsung ke ruang gawat darurat. Biasanya, setiap episode vertigo berlangsung hanya 10 sampai 20 detik. Sejarah alam belum baik ditandai, tapi tampaknya vertigo posisional paroksismal jinak biasanya merupakan gangguan diri terbatas yang mungkin ada selama beberapa minggu atau bahkan bertahun-tahun, dengan remisi dan kekambuhan yang terjadi tak terduga. Kebanyakan pasien dengan cepat belajar untuk menghindari gerakan kepala provokatif. Ini menghindari gerakan yang memprovokasi vertigo dimengerti tetapi, ironisnya, cenderung untuk memperpanjang perjalanan kondisi.

Beberapa pasien dengan vertigo posisional paroksismal jinak memiliki gangguan keseimbangan lebih luas. Penurunan sepihak dalam fungsi saluran setengah lingkaran horisontal ditemukan dalam banyak pasien. Selain itu, kondisi tersebut sering terjadi trauma kepala atau neuronitis vestibular. Pada pasien ini, disfungsi labirin biasanya mempengaruhi lebih dari sekadar kanalis semisirkularis posterior, yang merupakan bagian dari telinga bagian dalam terpengaruh pada vertigo posisional paroksismal jinak. Jadi, vertigo secara posisi diprovokasi dapat menjadi bagian dari konstelasi gejala yang mencakup ketidakstabilan kiprah dan dysequilibrium selama gerakan kepala yang cepat.

Diagnosis vertigo posisional paroksismal jinak dapat dibentuk secara definitif melalui Dix-Hallpike test (kadang-kadang secara keliru disebut Bárány atau Nylen-Bárány test), Meski tak lagi direkomendasikan sebagai manuver diagnostik, karena dapat mengganggu pengobatan samping tempat tidur segera jinak vertigo posisional paroksismal, pengulangan dari hasil Dix-Hallpike tes dalam penurunan intensitas vertigo dan nystagmus. Pengamatan gerakan mata pasien selama uji Dix-Hallpike dapat ditingkatkan melalui penggunaan peralatan khusus untuk mengurangi fiksasi visual. Namun, karena penekanan visual nystagmus torsi minimal, nystagmus biasanya terkait dengan gangguan bisa, dalam banyak kasus, diamati secara langsung.

Sebuah pertanyaan yang sering muncul ketika menilai pasien dengan vertigo posisional paroksismal jinak adalah apakah ada kebutuhan untuk evaluasi khusus lebih lanjut. Secara umum, pasien dengan kondisi ini, terutama pasien yang merespon positif terhadap pengobatan samping tempat tidur, tidak memerlukan evaluasi khusus lebih lanjut. Namun, pasien dengan temuan abnormal pada pemeriksaan neurologis, mereka dengan nistagmus posisional atipikal, mereka yang tidak menanggapi pengobatan samping tempat tidur, dan mereka yang pusing atau dysequilibrium tidak dapat dikaitkan sepenuhnya untuk vertigo posisional paroksismal jinak harus menjalani evaluasi khusus lebih lanjut.



</doc>
<doc id="981768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981768" title="Final Liga Champions UEFA 2005">
Final Liga Champions UEFA 2005

Final Liga Champions UEFA 2005 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2004–05, yang diselenggarakan pada tanggal 25 Mei 2005, antara Liverpool melawan Milan di final ke-13 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-50 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Atatürk Olympic Stadium, Istanbul, dan berakhir imbang 3–3, Liverpool menang adu penalti 3–2.


</doc>
<doc id="981783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981783" title="Final Liga Champions UEFA 2004">
Final Liga Champions UEFA 2004

Final Liga Champions UEFA 2004 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2003–04, yang diselenggarakan pada tanggal 26 Mei 2004, antara Monaco melawan Porto di final ke-12 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-49 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Arena AufSchalke, Gelsenkirchen, dan dimenangkan oleh Porto dengan skor 3–0.



</doc>
<doc id="981789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981789" title="Megabates">
Megabates

Megabates adalah jenderal dan laksamana Persia pada akhir abad ke-6 dan awal abad ke-5 SM. Dia terkenal karena disebutkan dalam catatan Herodotos atas partisipasi gabungannya dalam Pengepungan Naxos yang gagal tahun 499 SM. Dia dikirim oleh Darius Agung bersama dengan Aristagoras dan 200 kapal untuk menaklukan pulau kecil di Laut Aigea dengan tujuan memperluas Kekaisaran Persia.

Dalam ekspedisi itu, Megabetes sempat bertengkar dengan Aristagoras tentang seorang kapten kapal bernama Skylax dari Myndos yang melakukan kesalahan. Megabates marah kepada Aristagoras karena membela Skylax. Herodotos menyebutkan bahwa karena pertengkaran itu, Megabetes berkhianat dan memberitahu penduduk Naxos mengenai kedatangan pasukan Persia. Dia melakukannya supaya reputasi Ariastagoras jatuh di kalangan pejabat Persia.


</doc>
<doc id="981792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981792" title="Zaman Kegelapan Yunani">
Zaman Kegelapan Yunani

Zaman Kegelapan Yunani atau Zaman Geometrik, Zaman Homeros adalah periode dalam sejarah Yunani sejak invasi Doria dan berakhirnya peradaban Istana Mykenai sekitar 1200 SM, hingga kemunculan negara kota Yunani pada abad ke-9 SM. Periode ini dimulai bersama dengan keruntuhan peradaban-peradaban Zaman Perunggu di dunia Mediterania Timur. Di Yunani pada masa ini, istana-istana dan kota-kota Mykenai dihancurkan atau diabaikan, pemukiman orang-orang menjadi lebih kecil dan lebih sedikit, aksara Linear B yang sempat digunakan oleh para pejabat Mykenai tak lagi digunakan, dan hiasan pada tembikar setelah tahun 1100 SM menjadi lebih sederhana. Diduga pula bahwa pada periode ini hubungan antara Hellenes daratan dengan negara-negara asing putus sehingga hanya terjadi sedikit perkembangan dan pertumbuhan kebudayaan.


</doc>
<doc id="981798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981798" title="Final Liga Champions UEFA 2003">
Final Liga Champions UEFA 2003

Final Liga Champions UEFA 2003 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2002–03, yang diselenggarakan pada tanggal 28 Mei 2003, antara Juventus melawan Milan di final ke-11 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-48 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Old Trafford, Manchester, dan berakhir imbang 0–0, Milan menang adu penalti 3–2.


</doc>
<doc id="981799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981799" title="Suku Aiolia">
Suku Aiolia

Suku Aiolia () merupakan salah satu dari empat suku Yunani utama, yang membentuk bangsa Yunani kuno (ketiga suku lainnya adalah suku Akhaia, Doria, dan Ionia).

Nama Aiolia berasal dari Aiolos, tokoh dalam mitologi Yunani yang dipersaya sebagai leluhur suku ini. Mereka menuturkan dialek Yunani kuno yang disebut dialek Aiolia.

Suku Aiolia berasal dari Thessalia, tepatnya di tempat yang disebut Aiolis. Suku Aiolia muncul dengan jumlah orang yang paling banyak dibanding suku Yunani lainnya pada masa awal. Orang Boiotia, bagian dari suku Aiolia, diusir dari Thessalia oleh orang Thessalia pribumi dan kemudian berpindah ke Boiotia. Suku Aiolia tersebar di banyak tempat lainnya di Yunani, misalnya di Aitolia, Lokris, Korinthos, Elis dan Messenia. Selama invasi Doria, suku Aiolia bermigrasi dari Thesalia, melintasi Laut Aigea lalu menuju ke pulau Lesbos dan suatu daerah lain di Asia Kecil yang mereka kemudian sebut Aiolis.

Menurut Herodotos, suku Aiolia merupukan keturunan bangsa Pelasgos.


</doc>
<doc id="981805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981805" title="Karia">
Karia

Karia (; dari bahasa Luwia: "Karuwa", "negeri curam"; bahasa Yunani kuno: Καρία, "Karia") adalah daerah di Anatolia barat yang terbentang mulai dari Ionia tengah (Mykale) hingga ke selatan sejauh Lykia dan ke timur sejauh Phrygia. Suku Ionia dan Doria Yunani menempati bagian baratnya dan bercampur dengan orang asli Karia untuk kemudian membentuk negara-negara kota Yunani di sana. Penduduk asli Karia disebut orang Karia yang sudah tiba di tempat itu sebelum kedatangan bangsa Yunani. Herodotos menyebut penduduk pribumi Karena sebagai keturunan bangsa Minoa. Penduduk asli Karia merupakan orang bahari dan menganggap diri mereka berkerabat dengan orang Mysia dan orang Lykia. Orang Karia menuturkan bahasa Anatolia.



</doc>
<doc id="981833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981833" title="Agama di Arab Saudi">
Agama di Arab Saudi

Agama mayoritas di Arab Saudi adalah Islam. Kebebasan beragama di Arab Saudi sangat terbatas.

Bentuk resmi Islam adalah Sunni dari mazhab Hanbali, yang dalam versi Salafi. Hampir 10-15% dari populasi adalah Muslim Syiah. Dua kota paling suci bagi agama Islam, Mekkah dan Madinah, berada di Arab Saudi.

Ada populasi besar Katolik Roma, Protestan dan Kristen Ortodoks, terutama yang bukan warga negara Arab Saudi yang berasal dari berbagai negara.

Ada sejumlah besar masyarakat Hindu, terutama yang bukan warga negara Arab Saudi yang berasal dari India. Hindu tidak diijinkan untuk beribadah di Arab Saudi.

Arab Saudi adalah negara teokrasi Islam, tanpa perlindungan pada hak-hak minoritas untuk mempraktikkan kebebasan beragama. Penyebaran agama selain Islam adalah dilarang, dan Pertukaran dari Islam ke agama lain akan dihukum mati dan dianggap sebagai kemurtadan.


</doc>
<doc id="981834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981834" title="Kento Toyoda">
Kento Toyoda

Kento Toyoda () adalah pemain Sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain di klub Yokogawa Musashino F.C., J. League. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Kento memiliki ayah berkebangsaan Indonesia, IB Putu Dirga, dan ibu berkebangsaan Jepang, Yuko Toyoda. Pemain yang memiliki tinggi 175 cm dan berat badan 77 kg ini mengawali kariernya di klub Junior Yokogawa Musashino pada tahun 2012. Sebelumnya, ia memperkuat klub Bali Devata FC


</doc>
<doc id="981839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981839" title="Final Liga Champions UEFA 2002">
Final Liga Champions UEFA 2002

Final Liga Champions UEFA 2002 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2001–02, yang diselenggarakan pada tanggal 15 Mei 2002, antara Bayer Leverkusen melawan Real Madrid di final ke-10 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-47 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Hampden Park, Glasgow, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 2–1.


</doc>
<doc id="981840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981840" title="Histiaios">
Histiaios

Histiaios (, meninggal 494 SM), putra Lysagoras, adalah tiran Miletos pada akhir abad ke-6 SM. Histiaios menjadi tiran Miletos setelah Darius I, raja Persia, menaklukan Miletos dan negara-negara Ionia lainnya di Asia Kecil. Menurut Herodotos, Histiaios ikut serta bersama dengan tiran-tiran lainnya, di bawah kekuasaan Darius, dalam ekspedisi Persia melawan bangsa Skythia. Darius menanggap Histiaios sebagai anak buah yang setia sehingga kemudian menyuruhnya tinggal di Susa, ibu kota Persia, bersamanya sebagai penasehat, sementara jabatan tiran Miletos diserahkan kepada putra Histiaios, Aristagoras


</doc>
<doc id="981851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981851" title="Kebebasan beragama di Arab Saudi">
Kebebasan beragama di Arab Saudi

Kerajaan Arab Saudi adalah monarki teokratis Islam di mana Islam adalah agama resmi. Meskipun tidak ada hukum yang mengharuskan warga negaranya atau pemegang paspornya menjadi seorang Muslim, hampir semua warga Muslim. Anak yang lahir dari ayah Muslim oleh hukum dianggap sebagai Muslim, dan perpindahan agama dari Islam ke agama lain dianggap murtad dan hukumannya adalah hukuman mati. Penghujatan terhadap Islam Sunni juga dihukum mati, tetapi hukuman yang lebih umum adalah hukuman penjara yang lama. Tidak ada laporan yang dikonfirmasi untuk eksekusi baik untuk kemurtadan atau penghujatan dalam beberapa tahun terakhir.




</doc>
<doc id="981852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981852" title="Kroisos">
Kroisos

Kroisos ( ; , "Kroisos"; 595 SM – "sek." 547? SM) adalah raja Lydia pada tahun 560 hingga 547 SM, ketika dia dikalahkan oleh Persia. Kejatuhan Kroisos memberikan dampak yang besar terhadap bangsa Hellen, memberikan titik pas dalam kalender mereka. "Setidaknya pada abad kelim," J.A.S. Evans mencermati, "Kroisos telah menjadi tokoh mitos, yang berada di luas batas kronologi konvensional." Kroisos terkenal atas kekayaannya; Herodotos dan Pausanias mencermati hadiahnya yang tersimpan di Delphi.



</doc>
<doc id="981854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981854" title="Paspor Arab Saudi">
Paspor Arab Saudi

Paspor Arab Saudi dikeluarkan oleh pemerintah Arab Saudi untuk warga negaranya untuk melakukan perjalanan internasional.

Paspor Arab Saudi memiliki kata-kata berikut pada sampulnya:

"المملكة العربية السعودية"<br>"Kingdom Of Saudi Arabia"<br>"Kerajaan Arab Saudi"

"عضو جامعة الدول العربية"<br>"Member of the Arab League" (tidak seperti kata-kata lainnya, kata ini tidak diterjemahkan ke Bahasa Inggris)<br>"Anggota Liga Arab"

"جواز سفر"<br>"Passport"<br>"Paspor"



</doc>
<doc id="981855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981855" title="Nissan Elgrand">
Nissan Elgrand

Nissan Elgrand adalah MPV mewah yang dibuat oleh Nissan sejak tahun 1997. Sampai tahun 2012, mobil ini telah mengalami 3 generasi pengembangan, yaitu E50, E51, dan E52 yang diluncurkan tahun 2010. Kompetitor dari Nissan Elgrand diantaranya Toyota Alphard/Toyota Vellfire.





</doc>
<doc id="981858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981858" title="Aiolis">
Aiolis

Aiolis (bahasa Yunani kuno: , "Aiolís") atau Aiolia (; , "Aiolía"; ) adalah daerah yang meliputi wilayah barat dan barat laut Asia Kecil, terutama di sepanjang pesisirnya, serta beberapa pulau lepas pantai lainnya (khususnya Lesbos), di sana negara-negara kota Yunani Aiolia berada. Aiolis berbatasn dengan Mysia di utara, Ionia di selatan, dan Lydia di timur.



</doc>
<doc id="981859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981859" title="Final Liga Champions UEFA 2001">
Final Liga Champions UEFA 2001

Final Liga Champions UEFA 2001 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 2000–01, yang diselenggarakan pada tanggal 23 Mei 2001, antara Bayern Munich melawan Valencia di final ke-9 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-45 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di San Siro, Milan, dan dimenangkan oleh Bayern Munich melalui adu penalti 5–4.


</doc>
<doc id="981870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981870" title="Nissan Frontier">
Nissan Frontier

Nissan Navara adalah truk pikap dan kabin ganda yang diproduksi oleh Nissan. Di kawasan benua Amerika dan Filipina, mobil ini dijual dengan nama Nissan Frontier. Truk ini mulai dijual pada tahun 1998 sebagai penerus dari D21 Nissan Hardbody truck. Sejak tahun 2002, seri D22 tidak lagi dijual di pasar Jepang dan pasar utamanya dipindah ke kawasan Amerika Utara.

Nama Navara diambil dari kawasan Navarre, bagian utara dari Spanyol. Untuk kawasan Eropa, mobil ini dibuat di pabrik Nissan di Barcelona.





</doc>
<doc id="981872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981872" title="Instrumen keuangan">
Instrumen keuangan

Instrumen keuangan merupakan aset yang dapat diperdagangkan dalam bentuk apapun, baik kas; bukti kepemilikan dalam suatu entitas, atau hak kontraktual untuk menerima atau memberikan, uang tunai atau instrumen keuangan lainnya.

Menurut SAI 32 dan 39, instrumen keuangan didefinisikan sebagai "setiap kontrak yang menimbulkan aset keuangan dari satu entitas dan kewajiban keuangan atau instrumen ekuitas entitas lain".

Instrumen keuangan dapat dikategorikan dengan tergantung pada bentuknya pada apakah mereka adalah instrumen kas atau instrumen derivatif:

Atau, instrumen keuangan dapat dikategorikan berdasarkan "kelas aset" tergantung pada apakah mereka berbasis ekuitas (yang mencerminkan kepemilikan pada badan yang menerbitkan) atau berbasis utang (yang mencerminkan pinjaman investor yang diberikan terhadap entitas yang menerbitkan). Jika utang, dapat lebih dikategorikan ke dalam jangka pendek (kurang dari satu tahun) atau jangka panjang.

Instrumen valuta asing dan transaksi bukan utang maupun ekuitas didasarkan dan termasuk dalam kategori mereka sendiri.

Menggabungkan metode di atas untuk kategorisasi, instrumen utama dapat disusun dalam tabel sebagai berikut:



</doc>
<doc id="981874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981874" title="Final Liga Champions UEFA 2000">
Final Liga Champions UEFA 2000

Final Liga Champions UEFA 2000 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1999–2000, yang diselenggarakan pada tanggal 24 Mei 2000, antara Real Madrid melawan Valencia di final ke-8 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-44 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stade de France, Saint-Denis, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 3–0.


</doc>
<doc id="981878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981878" title="Doris (Asia Kecil)">
Doris (Asia Kecil)

Doris (bahasa Yunani: ) adalah daerah kecil di Asia Kecil yang dihuni oleh suku Doria. Tempat ini kini menjadi bagian dari negara Turki. Plinius mengatakan bahwa Doris dikelilingi oleh Karia dari segala penjuru, kecuali pada bagian pesisirnya. Dia menyebut bahwa Doris bermula di Knidos. Di pantai Doris dia menyebutkan keberadaan Leukopolis dan Hamaxitos. Para sejarawan berusaha mencari tahu pantai yang mana yang dimaksud oleh Plinius, kemungkinan besar adalah Teluk Keramik.


</doc>
<doc id="981884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981884" title="Moving in Secret">
Moving in Secret

Moving in Secret adalah album studio oleh girlband Korea Selatan, Secret. Ini merupakan album studio pertama mereka. Judul track, "Love is Move", dirilis pada 17 Oktober 2011, sedangkan albumnya dirilis pada 18 Oktober 2011.

Sebelum perilisan, berbagai teaser diungkapkan TS Entertainment. Pada 28 Agustus 2011, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis album studio Korea setelah kembali dengan “Shy Boy” di Jepang pada November 2011. Pada 9 September 2011, TS Entertainment mengkonfirmasi bahwa Secret akan comeback dengan album studio pertama di Korea pada Oktober dengan Girls' Generation, Kara, T-ara, Brown Eyed Girls, IU dan Wonder Girls, dengan siklus promosi yang bersamaan pada akhir 2011.
Dalam pernyataan pers yang dirilis, TS Entertainment menggambarkan perasaan mereka tentang pada tanggal comeback Secret dan album resmi pertama mereka:

“SECRET memang akan membuat comeback mereka pada pertengahan Oktober. Tidak ada tanggal yang ditetapkan, tetapi kami yakin Oktober. Album ini akan menjadi album penuh resmi dan anggota akan melewatkan istirahat Chuseok mereka untuk sepenuhnya fokus pada penyelesaian detail besar terakhir. Kami awalnya akan merilisnya di awal Oktober, tetapi kami memutuskan untuk mendorong kembali dengan satu atau dua minggu untuk memastikan kualitasnya. Karena merupakan album karya berkualitas tinggi, silahkan lihat ke depan untuk itu.”

Pada 7 Oktober, foto teaser Zinger dan Sunhwa dirilis dan 4 hari kemudian foto teaser bersama anggota Hyosung dan Jieun dirilis. Pada 8 Oktober 2011, TS Entertainment mengungkapkan tanggal perilisan "Moving in Secret" pada 18 Oktober 2011. Setelah spekulasi, TS Entertainment mengkonfirmasi konsep comeback Secret akan memiliki konsep seksi. Setelah mengumpulkan banyak perhatian untuk foto teaser seksi mereka dan banyak fans mengantisipasi pertunjukan comeback mereka untuk sama-sama seksi. Pada tanggal 11 Oktober 2011, TS Entertainment terungkap melalui OSEN bahwa judul album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret". TS Entertainment mengatakan bahwa lagu baru mereka akan menunjukkan sisi Secret yang percaya diri dan seksi. Dihari yang sama, cover album resmi dan daftar lagu dirilis. Video teaser 28 detik dirilis pada 12 Oktober 2011. Sedangkan video musik resmi dirilis pada 17 Oktober 2011 dan album studio dirilis dihari selanjutnya.

Secret membuat comeback stage pada 20 Oktober 2011 di "Mnet M! Countdown", menampilkan judul track, "Love is Move" dan juga "Don't Laugh". Mereka juga tampil diberbagai acara musik lain seperti "KBS Music Bank", "MBS Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada bulan Oktober dan November 2011.

Korean Official Website


</doc>
<doc id="981900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981900" title="Final Liga Champions UEFA 1997">
Final Liga Champions UEFA 1997

Final Liga Champions UEFA 1997 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1996–1997, yang diselenggarakan pada tanggal 28 Mei 1997, antara Borussia Dortmund melawan Juventus di final ke-5 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-41 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Olympiastadion, Munich, dan dimenangkan oleh Borussia Dortmund dengan skor 3–1.


</doc>
<doc id="981909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981909" title="Welcome to Secret Time">
Welcome to Secret Time

Welcome to Secret Time (bergaya sebagai "Welcome to SECRET Time") adalah album studio Jepang pertama oleh girlband Korea Selatan, Secret. Album akan dirilis pada 22 Agustus 2012 di bawah label Sony Music Entertainment Japan.

Pada Agustus 2011, Secret membuat debut resmi Jepang dengan merilis versi Jepang dari hits Korea "Madonna". Pada November 2011, mereka merilis album mini di negara yang sama berjudul "Shy Boy". Diikuti dengan dua singel Jepang asli, "So Much For Goodbye" dan "Twinkle Twinkle" yang dipakai untuk lagu tema akhir Naruto spin-off. "Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals" yang disiarkan di TV Tokyo. Pada 24 Juni 2012, TS Entertainment resmi mengkonfirmasi, “SECRET akan merilis album studio pertama dengan ‘Love is Move’ sebagai judul track di Jepang bulan depan. Ini menandakan mereka akan memulai aktivitas resmi.” Mereka menambahkan, “Album tidak hanya berisi ‘Love is Move‘, tetapi juga hits Korea dengan track baru. Mereka akan berangkat ke Jepang pada awal Agustus dan menghabiskan sebulan mempromosikan di Korea dan Jepang.”

Pada 6 Juli 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama di Jepang dengan judul "Welcome to SECRET Time" pada 22 Agustus 2012. Secret juga mengumumkan berita dengan sebuah video kecil di situs web resmi Jepang mereka, Secret mengungkapkan tanggal perilisan dan judul dari album studio pertama di Jepang. Versi Jepang dari "Love is Move" bernama "Ai wa Move" yang akan dijadikan singel pemimpin. Album ini akan berisi lagu “Madonna” dan “Shy Boy“, versi Jepang dari “Love is Move” dan “Starlight Moonlight“, dan singel Jepang asli mereka, “So Much for Goodbye” dan “Twinkle Twinkle“.

Pada 3 Agustus, Secret menggelar fanmeet party di Tokyo untuk merayakan ulang tahun di Jepang. Pada Maret, mereka mengumumkan tur konser Jepang, akan ditampilkan di Osaka, Nagoya dan Tokyo.

Album akan merilis 3 edisi yang berbeda: Limited Edition A (CD+DVD), Limited Edition B (CD+DVD), dan Regular Edition (CD-Only). DVD utuk Limited Edition A akan berisi penampilan mereka di Zepp Tokyo saat tur konser mereka, “1st Japan Tour ‘SECRET TIME 2012′“. Sedangkan untuk Limited Edition B, DVD akan berisi 5 video musik dan making filmnya.

Limited Edition A berisi Standard Edition CD dan DVD berisi penampilan Secret di Zepp Tokyo saat tur konser Jepang pertama mereka, “1st Japan Tour ‘SECRET TIME 2012′“ (16 track).

Limited Edition B berisi Standard Edition CD dan DVD berisi 4 video musik dan making filmnya. Video musik untuk "Madonna," "Shy Boy," "So Much For Goodbye," "Twinkle Twinkle" dan judul track "Love Is Move" + making of "Love Is Move".

Kredit berikut diadaptasi dari note "Welcome to SECRET Time".




</doc>
<doc id="981913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981913" title="Secret Time">
Secret Time

Secret Time adalah album mini pertama oleh girlband Korea Selatan, Secret. Album mini dirilis pada 1 April 2010 dan berisi 6 track.

"Magic" digunakan sebagai singel promosi dan debut di #2 di Gaon Single Chart.

Album mini debut di #4 di Gaon Album Chart pada 1 April.

"Magic" digunakan sebagai singel promosi dari album. Pada 29 Maret 2010, video teaser dirilis secara online. Di teaser, mereka menampilkan tarian yang disebut "Break Time". Video musik terakhir dirilis premier pada 1 April 2010 dengan perilisan "Secret Time". Saat pencetakan error, perilisan album mini secara fisik ditunda sampai lima hari, tetapi dirilis secara online di portal musik Korea. Video musik mendapat lebih dari 1 juta tampilan di situs video seperti YouTube dan Cyworld, sedang “Suspender Dance”, yang ada di video teaser "Magic", mendapatkan popularitas di antara netizens.

Seperti judul lagunya, Spot Light adalah lagu optimis pop dengan beat adiktif yang mudah akan memaksa anda untuk menekan tombol ulang. Sementara "Magic" dan "Spot Light" mungkin telah menyimpang jauh dari genre biasa musik mereka, mereka menunjukkan kemampuan mereka yang kuat bernyanyi melalui lagu-lagu lambat dan lebih mellow seperti "My Boy" dan "Do As You Please". Versi akustik "I Want You Back" dan "3 Years 6 Months" juga termasuk, menempatkan spin berbeda pada lagu debut mereka yang ditahan vokal soulful kelompok.

Secret membuat debut stage untuk "Magic" di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" dari 8-11 April.



</doc>
<doc id="981937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981937" title="Masjid Raya Balai Gadang Mungo">
Masjid Raya Balai Gadang Mungo

Masjid Raya Balai Gadang Mungo adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Balai Gadang Bawah, Nagari Mungo, Kecamatan Luhak, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Masjid yang mulai dibangun pada tahun 1914 ini tercatat sebagai masjid tertua di Nagari Mungo.

Pembangunan masjid ini mulai dilakukan pada tahun 1914, yang diprakarsai oleh salah seorang ulama terkemuka di Nagari Mungo bernama Haji Badu Ghani. Pertama kali berdiri masjid ini hanya memiliki lantai dan dinding yang terbuat dari bambu dengana atap berbahan ijuk, sehingga sempat terbakar akibat musim kemarau panjang di Nagari Mungo pada tahun 1918. Sekitar setahun setelah peristiwa tersebut, Haji Badu Ghani mengajak dua kemenakannya, yakni Haji Sultan dan Haji Syarbaini untuk kembali membangun masjid ini. Dengan dukungan banyak pihak, termasuk dari pemuka adat yang disebut sebagai Tuanku Nan Balimo, pembangunan masjid untuk kedua kalinya ini dapat diselesaikan pada tahun 1920.

Pada tahun 2012, masjid ini ditetapkan sebagai salah satu dari sebelas lokasi pelaksanaan Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) ke-35 tingkat Kabupaten Limapuluh Kota di Kecamatan Luhak, yang dilaksanakan pada 25 sampai 28 Juni 2012.




</doc>
<doc id="981938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981938" title="Masjid Mutaqaddimin">
Masjid Mutaqaddimin

Masjid Mutaqaddimin adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Kapalo Tangah, Nagari Andaleh, Kecamatan Luhak, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Masjid yang mulai dibangun pada tahun 1930 ini tercatat sebagai masjid tertua di Nagari Andaleh.

Bangunan masjid ini terdiri dari bangunan utama dan bangunan pendamping, yang masing-masing dimahkotai satu kubah. Masjid ini sempat beberapa kali meraih peringkat pertama dalam Penilaian Masjid Teladan untuk tingkat kabupaten yang dilakukan oleh Kementerian Agama, seperti pada tahun 2009 dan 2010, bahkan pada tahun 2009 juga meraih peringkat ketiga untuk tingkat provinsi.

Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid berukuran 24 × 18 meter ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar.

Pembangunan masjid ini diprakarsai oleh sejumlah ulama yang tergabung dalam Kesatuan Ulama Nagari Andaleh pada tahun 1930. Pada awalnya masjid ini bernama Masjid Tuo, yang dibangun dengan konstruksi berupa bambu. Masyarakat setempat sebelumnya merencanakan menggunakan batu sebagai bahan bangunan tetapi terpaksa menggunakan bambu karena pada saat itu Indonesia masih berada di tangan penjajah Belanda.

Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, pembangunan masjid ini kembali diusahakan oleh masyarakat setempat untuk dilanjutkan dengan mencari bantuan dana dari pemerintah, namun sia-sia karena letaknya yang masih terisolir. Oleh sebab itu masjid ini kian lapuk, hingga terpaksa dirobohkan. Tidak lama setelah dirobohkan, salah seorang raja dari suku Bodi bergelar Datuk Pangulu Basah, memprakarsai kembali pembangunan masjid ini dengan mewakafkan sebidang tanah miliknya. Mengetahui hal tersebut, masyarakat setempat kemudian membentuk suatu ikatan bernama Ikatan Pemuda Muslimin Andaleh, yang bertujuan untuk mewujudkan kembali berdirinya masjid ini. Sekitar 15 tahun kemudian masjid ini telah dapat digunakan, meskipun sampai saat ini pembangunannya masih terus berlanjut karena ketiadaan bantuan dari pemerintah, melainkan hanya mengandalkan bantuan dari masyarakat sekitar maupun yang berada di perantauan.

Di halaman masjid ini, terdapat gerbang yang terbuat dari beton berlapis keramik berwarna merah hati dan merah bata. Di antara tiang gerbang, terdapat terali besi setinggi satu meter yang berfungsi sebagai pagar. Di bagian belakang gerbang, tertutup sebuah kanopi berwarna hijau yang terhubung langsung dengan pintu utama. Kanopi tersebut juga berfungsi sebagai pelindung lantai keramik dari terpaaan cahaya matahari dan hujan.




</doc>
<doc id="981939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981939" title="Masjid Muhammadan">
Masjid Muhammadan

Masjid Muhammadan (Tamil: முகமதுவின் மசூதி; Gujarati: મુહમ્મદની મસ્જિદ) adalah salah satu masjid tertua di Indonesia sekaligus cagar budaya yang terletak di Kelurahan Pasa Gadang, Kecamatan Padang Selatan, Kota Padang, Sumatra Barat. Masjid ini merupakan masjid peninggalan sejumlah Muslim keturunan India di Padang yang dibangun pada tahun 1843. Masjid dengan arsitektur bercorak India ini berada dalam kawasan Kota Tua Padang, yakni kawasan sehiliran Batang Arau di sekitar pelabuhan Muara.

Keberadaan masjid ini turut berperan dalam penyebaran agama Islam dan perjalanan sejarah Kota Padang. Masjid ini berada di Jalan Pasa Batipuh yang berdiri berjejer mengikuti rangkaian bangunan tua di sepanjang jalan tersebut.

Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid berlantai tiga ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar, bahkan juga menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Kota Padang.

Masjid Muhammadan tercatat sebagai salah satu masjid tertua di Kota Padang selain Masjid Raya Ganting, yang merupakan masjid tertua di kota itu. Masjid ini dibangun pada tahun 1843 oleh sekelompok Muslim yang mayoritas berasal dari India; mereka kemungkinan datang bersama tentara Inggris kemudian membentuk komunitas di dekat pelabuhan Muara. Tempat masjid ini berdiri oleh masyarakat Minangkabau dijuluki sebagai Kampung Keling, yang merupakan pusat perniagaan di Kota Padang pada saat itu. Masjid ini pada awalnya terbuat dari kapur, pasir, dan gula, kemudian tanpa mengubah bentuk aslinya sejak awal abad ke-20 diganti dengan semen.

Arsitektur yang melekat pada masjid ini secara keseluruhan dipengaruhi oleh corak India, terutama pada bagian depan (fasad) yang bercat putih dengan hiasan ornamen berwarna hijau. Fasad tersebut disangga oleh tujuh tiang, ditambah pada bagian terkiri dan terkanannya masing-masing menyatu dengan sebuah bangunan berbentuk menara. Namun bagian atas salah satu menara masjid ini sempat runtuh sepanjang satu meter akibat gempa bumi pada tahun 2009, yang tak lama kemudian diperbaiki dengan bantuan dari Yayasan Satu Untuk Negeri tvOne.

Masjid ini memiliki denah berukuran lebar 15 meter dan panjang 25 meter, yang bangunannya terdiri dari tiga lantai. Lantai dasar merupakan tempat salat, sementara lantai dua dan tiga merupakan tempat istirahat yang juga digunakan untuk beberapa keperluan lain seperti memasak. Di tempat salat, tidak terlihat mimbar seperti umumnya masjid-masjid yang ada di Padang, melainkan hanya jendela berbentuk seperti mimbar dan ditutupi kain hijau berlambang bulan dan bintang.





</doc>
<doc id="981941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981941" title="Madonna (album mini)">
Madonna (album mini)

Madonna adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan, Secret. Album mini dirilis pada 12 Agustus 2010 dan berisi 5 track. "Madonna" digunakan sebagai singel promosi. "Madonna" debut di #1 di Gaon Single Chart.

Album mini debut di #5 di Gaon Album Chart pada 12 Agustus. "Madonna" dirilis ulang di Jepang pada 3 Agustus 2011.

"Madonna" yang pertama digunakan untuk promosi album. Di teaser, Secret menampilkan track album "Empty Space". Empty Space adalah trackk balada yang ditulis oleh Kang Ji Won, Lim Sang Hyuk dan Kim Ki Bum. Lagu ini mengungkapkan perasaan memiliki waktu yang sulit melupakan kekasih yang pergi, sehingga meninggalkan satu ‘empty space’. Lagu ini unik, karena terdiri hanya dari suara piano dan vokal. 
The final music video premiered on August 12, 2010 along with "Madonna"'s release. 
Secret membuat penampilan debut "Madonna" di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" dari 12-15 Agustus.



</doc>
<doc id="981945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981945" title="Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin II">
Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin II

Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin II adalah Sultan Kedah ke-19. Ia memerintah dari tahun 1710 hingga tahun 1778 dan dikenal sebagai pendiri Alor Setar dan banyak sekali tempat-tempat terkenal di kota yang dikaitkan dengan dirinya. Ia merupakan penguasa melayu paling lama dalam sejarah melayu dan salah satu penguasa monarki yang berkuasa paling lama di dunia setelah memerintah selama 68 tahun.



</doc>
<doc id="981960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981960" title="Shy Boy (album mini)">
Shy Boy (album mini)

Shy Boy adalah album mini pertama (ketiga keseluruhan) oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis pada 16 November 2011 dengan 6 track. Album ini berisi remake dari hits Korea "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight".

Rencana "Shy Boy" akan dijadikan singel Jepang kedua diumumkan pada 28 Agustus 2011. Pada 28 Septemeber 2011, video teaser untuk "Shy Boy" dirilis dan video musik resmi dirilis pada 8 Oktober 2011. Pada 8 November 2011, video musik "Christmas Magic", remake dari "Starlight Moonlight" dengan nuansa natal dirilis. EP dirilis di toko musik pada 16 November 2011.

Pada 22 November 2011, diumumkan Christmas Edition dari album akan dirilis pada 7 Desember. Cover album bertema Natal, dengan Secret memakai pakaian seperti Santa Claus.

Untuk mempromosikan album, Secret tampil dalam acara varietas Jepang berjudul "Made in BS Japan" pada 12 Oktober 2011. Secret memiliki "Shy Boy Album Release Party" di BRITZ di Akasaka pada 16 November 2011.

Shy Boy 

Japan Official Website


</doc>
<doc id="981961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981961" title="Nissan Evalia">
Nissan Evalia

Nissan Evalia adalah MPV yang diproduksi oleh Nissan. Diperkenalkan pertama kali sebagai "NV200 Concept" pada tahun 2007 di ajang Tokyo Motor Show 2007. Mobil ini hanya tersedia dalam model van. Di luar negeri, mobil ini dinamai Nissan NV200. "NV" sendiri singkatan dari New generation Vehicle.

Mobil ini pertama kali diluncurkan di Jepang dengan nama Nissan NV200 Vanette pada tanggal 21 Mei 2009 dan Eropa musim gugur tahun yang sama. Di China, mobil ini dibuat Nissan bekerjasama dengan Dongfeng Motor, diluncurkan bulan Juni 2010. An electric vehicle based on NV200 is planned.

Di Indonesia, Evalia diluncurkan pada bulan Juni 2012. Tersedia dengan 3 tipe, yaitu S, SV, dan XV. Harga saat diluncurkan berkisar 145-185 juta rupiah. Nissan Evalia diproduksi di pabrik Nissan di kawasan Cikampek yang dapat memproduksi total 100.000 unit mobil per tahunnya. Komponen lokal yang digunakan mencapai 75%.



</doc>
<doc id="981964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981964" title="Indeks FTSE 100">
Indeks FTSE 100

Indeks FTSE 100, juga disebut FTSE 100, FTSE, atau, secara informal, "footsie"<nowiki></nowiki> , adalah sebuah indeks pasar saham dari 100 saham perusahaan publik yang diperdagangkan di Bursa Saham London dengan kapitalisasi pasar tertinggi. FTSE 100 adalah salah satu indeks saham yang paling banyak digunakan dan dipandang sebagai ukuran kemakmuran bisnis untuk bisnis diatur oleh hukum perusahaan Britania Raya. Indeks ini dikelola oleh FTSE Group, sebuah anak perusahaan dari London Stock Exchange Group.

Hari Dasar untuk perhitungan FTSE 100 adalah tanggal 3 Januari 1984. Pada tanggal tersebut, indeks ini ditetapkan dengan Nilai Dasar 1000 dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 100 saham. Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai FTSE 100 adalah 6.950,60 poin yang tercatat pada tanggal 30 Desember 1999. Sementara posisi penutupan tertinggi yang pernah dicapai adalah 6.930,20 pada tanggal yang sama.




</doc>
<doc id="981971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981971" title="SMA Negeri 1 Tambun Selatan">
SMA Negeri 1 Tambun Selatan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Tambun Selatan atau dikenal juga dengan nama Bonlap adalah salah satu dari SMA Negeri di Kabupaten Bekasi yang berpredikat sebagai Sekolah Berstandar Nasional. SMA Negeri 1 Tambun Selatan berada di Kecamatan Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

SMA Negeri 1 Tambun Selatan berdiri sejak tahun 1984. Merupakan afiliasi dari SMAN 1 Bekasi. Perkembangan sekolah yang begitu cepat di iringi dengan terus meningkatnya baik secara fisik maupun prestasi Akademis (Intrakurikuler) serta Keterampilan siswa (Ektrakurikuler) hal ini membuat animo masyarakat yang tinggal khususnya di Kabupaten Bekasi serta sekitarnya pada umumnya, cukup besar minat untuk dapat menyekolahkan putra putrinya ke SMA Negeri 1 Tambun Selatan.

Secara geografis Kabupaten Bekasi, SMAN 1 Tambun Selatan merupakan penopang dan penyangga arus penduduk Ibu Kota dan melebarnya industrialisasi, teknologi serta budaya. Dewasa ini arus globalisasi, urbanisasi dan teknologi telah merambah kehampir sebagian besar wilayah Bekasi. Maka hal ini pun terjadi masyarakat yang multi dimensi disetiap lini kehidupan, bahkan masyarakat asli Bekasi nyaris tergusur baik secara fisik, psikis maupun etnografis.

Sekolah merupakan lembaga pendidikan dan sekaligus sebagai pelayan peserta didik (Client Society), keberadaan SMA Negeri 1 Tambun Selatan yang secara geografis berada ditengah-tengah mereka, harus mampu menjembatani dan sekaligus menyesuaikan terhadap kebutuhan yang diperlukan masyarakat.

Kebutuhan Lingkungan Kabupaten Bekasi sangat erat dengan kebutuhan teknologi, industrialisasi yang semuanya serba komputerisasi. Untuk itu tidaklah berlebihan jika Dinas Pendidikan Nasional telah meresmikan SMA Negeri 1 Tambun Selatan sebagai Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional (RSBI).

SMA Negeri 1 Tambun Selatan, mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada. Ruangan dilengkapi dengan pendingin udara.

Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:







</doc>
<doc id="981976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981976" title="Daftar bandar udara tujuan Sky Aviation (Indonesia)">
Daftar bandar udara tujuan Sky Aviation (Indonesia)

Sky Aviation melayani beberapa rute domestik pada saat ini (pada Agustus 2012).


</doc>
<doc id="981977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981977" title="Shy Boy (lagu)">
Shy Boy (lagu)

"Shy Boy" (Korean: 샤이보이) adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis sebagai CD singel pada 6 Jnauari 2011 di bawah label TS Entertainment. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum. Dirilis ulang dengan lirik Jepang untuk album mini pertama Secret, "Shy Boy". Gaon merekam "Shy Boy" terjual 2.215.864 kopi secara digital pada 31 Desember 2011.

Secret merilis video teaser untuk "Shy Boy" pada 2 Januari 2011. Singel dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 6 Januari 2011. Video musik resmi dirilis dihari yang sama. Pada 21 Januari 2011, diumumkan bahwa album singel telah menjual semua pengiriman awal. Seorang wakil dari TS Entertainment mengatakan, "penjualan album yang melebihi harapan kami. Sayang, bahwa kami tidak bisa memberikan salinan cukup untuk toko musik. Tapi kami akan memberikan pasokan lebih sesegera mungkin."

Secret membuat comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada 6 Januari 2011. Mereka juga emnampilkan "Shy Boy" di berbagai acara musik lain seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Januari dan Februarai 2011.

Di Korea, "Shy Boy" debut di #18 di Gaon Single Chart pada minggu 8 Januari 2011. "Shy Boy" naik 2 peringkat di minggu selanjutnya dan turun 4 peringkat pada minggu ketiga chart. Lagu lanjut sukses dan masuk ke dalam Top 10 selama 3 minggu. Pada chart akhir-tahun Olleh Music, "Shy Boy" di #5 untuk penjualan terbaik dan lagu paling streaming untuk tahun ini.

"Shy Boy" juga memiliki rilisan CD singel. Album debut di #11 di Gaon Monthly Album Chart untuk penjualan 7.818 kopi di bulan Januari. Pada November 2011, "Shy Boy" terjual 21.294 kopi di Korea Selatan.

Video musik untuk "Shy Boy" menampilkan latar belakang retro Amerika dari tahun 60an. Disutradarai oleh Hong Wonki dari Johnny Bro, video musik ini dirilis pada tanggal 6 Januari 2011. Video ini memiliki "ayunan konsep tari" dengan pakaian, gaya rambut dan set yang menarik inspirasi dari budaya Amerika pada tahun 1950. Labelmate mereka, Son Heonsoo membuat kejutan tampil dalam video musik ini.

Korean Single:

Kredit berikut diadaptasi dari note "Shy Boy".


[en:Shy Boy (Secret song)]]


</doc>
<doc id="981980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981980" title="Pilih Saja Aku">
Pilih Saja Aku

Pilih Saja Aku merupakan album musik kedua karya Petra Sihombing. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Ini Cintaku" dan "Pilih Saja Aku"



</doc>
<doc id="981985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981985" title="CAC 40">
CAC 40

Indeks CAC 40 (; ) adalah sebuah indeks pasar saham patokan Prancis. Indeks ini merupakan ukuran tertimbang kapitalisasi dari 40 nilai yang paling signifikan di antara 100 kapitalisasi pasar tertinggi di Bursa Saham Paris (sekarang Euronext Paris). CAC 40 adalah salah satu indeks nasional utama di grup bursa saham pan-Eropa Euronext bersama BEL20 di Brussel, PSI-20 di Lisboa dan AEX di Amsterdam.

Ada beberapa indeks saham CAC:

Pada 19 December 2011, CAC 40 memiliki 40 konstituen:



</doc>
<doc id="981986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=981986" title="Nissan Juke">
Nissan Juke

Nissan Juke adalah mobil berjenis mini-crossover yang diluncurkan pada tahun 2010 oleh Nissan. Mobil ini memulai debutnya di ajang Geneva Motor Show 2010 pada bulan Maret, dan diperkenalkan di pasar Amerika Utara pada ajang New York International Auto Show 2010.

Di Indonesia, Nissan Juke mulai dipasarkan pada tanggal 1 Juni 2011 oleh PT Nissan Motor Distributor Indonesia. Tersedia dalam tipe RX dengan varian warna interior hitam 'Black' dan merah 'Red Edition'.




</doc>
<doc id="982003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982003" title="Starlight Moonlight">
Starlight Moonlight

"Starlight Moonlight" (Korean: 별빛달빛) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis lewat CD singel pada 1 Juni 2011 di bawah label TS Entertainment. Lagu ditulis dan diproduksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang juga memproduksi lagu mereka sebelumnya, "Magic", "Madonna" dan "Shy Boy". “Starlight Moonlight” adalah lagu adalah manis, retro lagu terinspirasi dengan pengaruh tradisional musik rakyat Korea. Lirik-lirik lagu menggambarkan perasaan protagonis ketika orang itu mengaku cintanya, dan membandingkan perasaan protagonis terhadap kekasihnya seterang “Starlight” dan “Moonlight”.

Video musik untuk lagu direkam pada Mei 2011. Video teaser pertama kali dirilis pada 29 Mei 2011 mengisyaratkan suara sederhana retro dari lagu tersebut. Audio yang digunakan dalam teaser video itu adalah “Oh! Honey”, salah satu dari tiga lagu dalam satu CD. Video musik ini dibangun pada fantasi terinspirasi tema berfokus pada Han Sunhwa yang melamun lebih pengagum yang membawanya untuk tiga adegan yang berbeda dalam video musik, menari dan bernyanyi bersama dengan anggota lain.

“Starlight Moonlight” diterima dengan baik oleh kritikus musik dan di antara netizen, dan kuat di seluruh berbagai chart. Lagu debut di #10 di Gaon Single Chart dan memuncak di #2. Pada akhir Juni, "Starlight Moonlight" adalah nomor satu lagu di Chart Bulanan Gaon. Lagu ini juga memuncak di #1 di berbagai chart musik online seperti "Dosirak", "Bugs" dan "Melon". Pada tanggal 19 Juni 2011, lagu ini memenangkan penghargaan Mutizen di "SBS Inkigayo". Lagu itu dibuat lagi menjadi versi Natal dengan lirik bahasa Jepang dan berada di album mini Jepang pertama Secret, "Shy Boy". Menurut Gaon, "Starlight Moonlight" telah terjual lebih dari 3 juta kopi digital di Korea Selatan pada 31 Desember 2011.

Secret merilis singel "Starlight Moonlight" pada 29 Mei 2011. Dengan video teaser pertama menggunakan lagu "Oh! Honey", dalah satu lagu dari CD singel sebagai audio. Video teaser yang didirikan di daerah pedesaan dimana anggota akan naik kereta api dan pengaturan api unggun di tujuan mereka. Dihari yang sama, TS Entertainment merilis foto comeback fantasy-like untuk "Starlight Moonlight" dengan tema yang berbeda dari inspirasi video teaser. Singel dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 1 Juni 2011. Video musik resmi dirilis dihari yang sama. Versi Natal dari lagu berjudul "Christmas Magic" yang digunakans ebagai singel promosi untuk album mini "Shy Boy".

Secret melakukan promosi di berbagai acara musik televisi, serta sebagian besar penampilan live di televisi Secret sekarang dan masa depan. Secret membuat comeback di "Mnet M! Countdown pada 1 Juni 2011. Mereka juga mempromosikan "Staright Moonlight: di berbagai acara musik lainnya seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Juni dan Juli. Secret juga menampilkannya di Hallyu Dream Concerts dan berbagai acar televisi lain.

Di Korea, "Starlight Moonlight" debut di #10 di Gaon Single Chart pada minggu 4 Juni 2011. Di minggu selanjutnya, Secret naik 8 peringkat dan memuncak di #2 chart. Lagu ini lanjut sukses dan bertahan selama 5 minggu, 4 minggu di Top 5. Di Music Bank K-Chart end-year, "Starlight Moonlight" menempati #6 untuk lagu yang paling populer dan didownload pada tahun 2011 meskipun tidak menempatkan di nomor satu di chart.

"Starlight Moonlight" juga dirilis dalam CD singel. Album debut di #2 di Gaon Album Chart. Dan selesai di #9 di Chart Album Bulanan Gaon dengan menjual 8.410 kopi. Pada Agustus 2011, "Starlight Moonlight" menjual lebih dari 10.775 kopi.

Video musik direkam pada Mei 2011. Video musik untuk "Starlight Moonlight" fitur tiga adegan yang berbeda dari stasiun udara panas balon tua, di awan dengan balon udara panas dan sebuah pulau fantasi di bawah sinar bulan besar. Disutradarai oleh Johnny Bro Hong Wonki, video musik ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2011. Video ini memiliki konsep yang diilhami fantasi dan retro. Selain itu, labelmate Bang Yong Guk dari B.A.P. membuat penampilan sebagai penjual tiket di stasiun balon udara.

Sekitar bulan Agustus/September 2012, Secret akan mengunjungi Cina untuk merekam video musik untuk versi Cina dari Starlight Moonlight. Promosi Cina mereka akan berjalan secara bersamaan dengan merilis album kedua mereka di Jepang pada bulan Agustus 2012.

Korean Single:

Kredit berikut diadaptasi dari note "Starlight Moonlight".



</doc>
<doc id="982013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982013" title="Segi sembilan">
Segi sembilan

Dalam geometri, segi sembilan (atau nonagon dan enneagon ) adalah sebuah poligon dengan 9 sisi dan 9 sudut.

Nama "nonagon" merupakan awalan formasi hibrida, dari bahasa Latin (nonus, "sembilan" + gonon), digunakan secara ekuivalen, sudah dibuktikan pada abad ke-16 (Prancis) dan dalam bahasa Inggris pada abad ke-17. Nama "enneagon" berasal dari bahasa Yunani enneagonon (εννεα, "sembilan" + γωνον (dari γωνία = "sudut")), dan istilah ini bisa dibilang lebih benar, meskipun agak kurang umum.

Sebuah segi sembilan beraturan memiliki sudut internal 140°. Luas sebuah nonagon dengan panjang sisi "a" dengan rumus

Meskipun segi sembilan beraturan tidak dapat dibuat dengan jangka dan pengukur kelurusan sisi, ada metode konstruksi yang menghasilkan perkiraan yang sangat dekat.

Di bawah ini merupakan perkiraan dekat dari segi sembilan beraturan. Kesalahan perkiraan sudut diberikan dalam animasi.

Grafik lengkap K sering digambarkan sebagai segi sembilan beraturan dengan semua 36 tepi terhubung. Grafik ini juga merupakan proyeksi ortografi dari 9 simpul dan 36 tepi 8-simpleks. Tiga bentuk lain diperbaiki juga memproyeksikan bagian dalam segi sembilan beraturan:

They Might Be Giants memiliki lagu berjudul "Nonagon" pada album anak-anak mereka yang berjudul "Here Come the 123s". Hal ini mengacu pada hadirin di sebuah pesta di mana "semua orang di pesta merupakan poligon sisi banyak" dan tarian mereka tampil di pesta ini. Logo Slipknot juga merupakan versi nonagon, bintang sudut sembilan yang terbuat dari 3 segitiga.

Kuil Iman Baha'i berbentuk nonagonal. Menara U.S. Steel juga berbentuk nonagon tidak beraturan.




</doc>
<doc id="982021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982021" title="Madonna (lagu)">
Madonna (lagu)

"Madonna" adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis sebagai EP "Madonna" pada 12 Agustus 2010 di bawah label TS Entertainment. Direkam ulang dengan lirik Jepang untuk CD singel "Madonna". Gaon merekam "Madonna" menjual lebih dari 1.839.869 kopi digital di Korea Selatan pada 2010. Kang Jiwon dan Kim Kibum, komposer lagu "Madonna" menggarisbawahi bahwa inspirasi di balik lagu ini tentang hidup dengan percaya diri dengan menjadi ikon dalam generasi ini, seperti penyanyi Amerika Madonna.

Secret merilis teaser "Madonna" pada 5 Agustus 2010. "Madonna" dirilis di toko musik dan situs musik digital pada 12 Agustus 2010 dan video musik resmi dirilis dihari yang sama.

Pada 14 Juni 2011, Secret merilis video musik versi Jepang untuk "Madonna" dan mengungkapkan bahwa Secret akan merilis singel Jepang pertama mereka pada 3 Agustus 2011.

Secret membuat comeback di "Mnet M! Countdown" pada 12 Agustus 2010. Mereka juga menampilkan "Madonna" di berbagai acara musik seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada Agutus dan September.

Pada 10 Agustus 2011, Secret menampilkan versi Jepang "Madonna" di acara musik "Coming Soon!!"

"Madonna" debut di #1 di Gaon Single Chart.
Album mini debut di #5 di Gaon Album Chart pada 12 Agustus. "Madonna" dirilis di Jepang pada 3 Agustus 2011.

Versi Jepang dari "Madonna" menempati #9 di Oricon Weekly minggu 10 Agustus dengan penjualan 13.124 kopi. "Madonna" terjual lebih dari 20.000 kopi di Jepang.

Japanese Single:

Kredit berikut diadaptasi dari note "Madonna (EP)".




</doc>
<doc id="982024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982024" title="Universitas Sultan Mahesa">
Universitas Sultan Mahesa

Universitas Sultan Mahesa disingkat Unsuma adalah sebuah perguruan tinggi swasta di sukabumi, jawa barat, Indonesia. Dengan kampus 1 di Sukabumi dan kampus 2 yang berada di Sukabumi.

Universitas Sultan Mahesa mengembangkan bidang keahlian atau program studi-program studi dalam bidang teknologi (technological sciences) maupun bidang sosial dan humaniora ("social sciences").

Universitas Sultan Mahesa Di Dirikan Olah Sulyan Mahesa Pada Tahun 1991 tanggal 22 oktober, dan di resmikan nya tanggal 29 oktober oleh Sultan mahesa.

Dengan berpedoman pada Qo’idah Perguruan Tinggi Islam swasta maka pergantian pimpinan tidak menimbulkan masalah - masalah yang besar, sampai saat ini telah terjadi pergantian pimpinan sebagai berikut :


Fakultas Teknik (FT) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa berlokasi di Cilegon. Keberadaan jurusan-jurusan yang ada di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan respon Fakultas Teknik Universitas Sultan Ageng Tirtayasa terhadap keberadaan dunia industri di provinsi Banten. Untuk mendukung berjalannya kurikulum, masing-masing jurusan dilengkapi laboratorium-laboratorium. Laboratorium ini menjadi pendukung utama bagi mahasiswa untuk menyelesaikan perkuliahan sekaligus membantu para dosen dalam penyelenggaraan penelitian-penelitiannya.

FT Untirta berdiri di atas tanah seluas ± 3 hektare dan dalam waktu dekat ini akan menambah luas wilayahnya menjadi 18 hektare. Penambahan ini dimaksudkan untuk merespon kebutuhan akan ruang yang lebih banyak lagi, karena peningkatan mahasiswa Fakultas Teknik yang cukup signifikan tiap tahunnya.

Untuk mewujudkan salah satu Tri Dharma Perguruan Tinggi, FT Untirta sejak tahun 1998 menyelenggarakan Program BEASISWA D1 Operator Industri Kimia bekerja sama dengan Asosiasi Industri Kimia (AMC//CMA), Pemerintah kota Cilegon & Industri lainnya bagi putra daerah Banten. Program Beasiswa yang juga dikenal dengan P3TIK (Program Pendidikan & Pelatihan Teknisi Industri Kimia) ini telah berjalan 14 tahun (data Juni 2012). Hal ini merupakan kegiatan Pengabdian Masyarakat (Community Development) yang sering disebut CSR-Corporate Social Responsibility, dan telah meluluskan 395 orang dengan jumlah alumni yang bekerja sekitar 81 % di Banten, Jawa Timur, Jakarta, Singapura & Timur Tengah (Qatar, Saudi Arabia, UAE, dll).

Selain itu sebagai upaya berperan aktif dalam menyiapkan SDM berkualitas pada bidang IT, maka Fakultas Teknik Untirta pada tahun ajaran 2009/2010 membuka program Diploma III Teknik Komputer dan Multimedia. Program ini berada di bawah naungan Jurusan Teknik Elektro Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.

Selain keenam jurusan di atas, Fakultas Teknik Untirta mengembangkan dua unit pelaksana teknis di bawah fakultas yaitu Tirtayasa Profesional Development Center (TPDC) yang merupakan unit yang disiapkan untuk menjembatani hubungan antara kampus dengan industri serta unit Information Computer Technology (ICT) FT. Untirta yang merupakan unit layanan komputer dan sistem informasi bagi segenap civitas akademika dan masyarakat sekitar.

Sesuai dengan peralihan status Universitas Tirtayasa (semula swasta) menjadi Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dengan status sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di lingkungan Depdiknas, maka pola pengelolaan kelembagaan secara otomatis mengikuti semua ketentuan dari Departemen Pendidikan Nasional.

Pada saat ini Fakultas Teknik Untirta telah memiliki fasilitas fisik yaitu berupa gedung aula, ruang kuliah berlantai tiga, ruang sekretariat, ruang dosen tetap, laboratorium, ruang perpustakaan, ruang koperasi, Masjid Al-Muta’alimin, ruang komputer, ruang workshop, ruang sidang sarjana, klinik, kantin mahasiswa, ruang himpunan mahasiswa jurusan, sarana olahraga, dan sarana parkir yang luas.

Selain sarana perkuliahan juga diusahakan peningkatan/pengembangan sarana penunjang seperti penambahan koleksi buku di perpustakaan dan penambahan Instrument pendukung praktikum dasar. Disamping itu diupayakan pengembangan akses kerjasama fasilitas/sarana praktik di pabrik PT. Krakatau Steel Cilegon, Industri Pembangkit Tenaga Listrik dan industri petrokimia yang tersebar di kawasan Anyer-Merak-Cilegon-Bojonegara.

Program studi yang ada di Fakultas Teknik adalah sebagai berikut:


Universitas Sultan Mahesa terdiri dari 7 Fakultas, antara lain:






Universitas Muhammadiyah Sukabumi memiliki 8 Program Pasca Sarjana:



Terwujudnya sarjana muslim yang berakhlak mulia, cakap, percaya diri, mampu mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi serta berguna bagi umat, bangsa dan kemanusiaan


Universitas Ahmad Dahlan (UAD) adalah Universitas yang tujuan pendidikannya merupakan penjabaran dari Tujuan Pendidikan Nasional dan Tujuan Pendidikan Tinggi serta didasarkanpada Al-Qur’an dan As-Sunnah.
a. Tujuan Pendidikan Nasional
Tujuan Pendidikan Nasional adalah mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan keterampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantap dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan.
b. Tujuan Pendidikan Tinggi


c. Tujuan Pendidikan UAD


Tujuan Universitas secara khusus ditetapkan dengan pengembangan kelompok ilmu sejenis tersebut dalam pengembangannya berdasarkan aqidah Islam dan berdasarkan Pancasila.

Pola ilmiah Pokok Universitas adalah integritas Iptek-Seni, antisipasi layanan yang akademik, kepemimpinan Islam dan pengembangan ilmu menjadi Islam (Integrity of Science-Tehnology-Arts, dynamic service anticipation, leadership, and scientific development based on Islam).

Unit Kegiatan Mahasiswa atau yang disingkat UKM adalah wadah aktivitas kemahasiswaan untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu bagi para anggota-anggotanya. lembaga ini merupakan partner organisasi kemahasiswaan intra kampus lainnya seperti Senat Mahasiswa dan Badan Eksekutif Mahasiswa, baik yang berada di tingkat program studi, jurusan, maupun universitas. Lembaga ini bersifat otonom, dan bukan merupakan sob-ordinan dari Badan Eksekutif maupun Senat Mahasiswa. UKM yang ada di Untirta antara lain sebagai berikut:




</doc>
<doc id="982026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982026" title="I Want You Back">
I Want You Back

"I Want You Back" (Korean: 시크릿) adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Ini digunakan sebagai singel debut dan dirilis pada 13 Oktober 2009 di bawah label TS Entertainment. Saat perilisan, lagu ini memiliki sisi B yang berisi lagu balada berjudul "3 Years 6 Months".

Dokumenter "Secret Story" dokumenter yang disiarkan di Mnet memperkenalkan Secret untuk umum. Acara ini mencatat proses debut dari anggota dan ditayangkan undangan hanya mereka menampilkan debut, yang berlangsung pada tanggal 29 September 2009. Pada tanggal 13 Oktober 2009, Rahasia resmi memulai debutnya dengan merilis video musik "I Want You Back", singel pertama mereka. Two days later, on October 15, 2009, they had their first live stage on M! Countdown. "I Want You Back" dirilis secara digital pada 13 Oktober 2009 di berbagai situs musik Korea Selatan.

"I Want You Back" adalah sebuah lagu cinta, yang menampilkan pengaruh pop, R&B dan Hip-hop. Ini mencakup synthesizer saat intro lagu dan chorus.

"3 Years 6 Months" adalah lagu balada.

Video musik untuk "I Want You Back" secara resmi diluncurkan pada tanggal 13 Oktober 2009. Video musik membuka urutan drama dimana Jieun berjuang dengan pacarnya dan akhirnya putus hubungan mereka. Segera setelah pembukaan, para gadis mulai menyanyikan lagu dan bernostalgia saat-saat mereka masih menjalin hubungan dengan kekasih mereka. Sepanjang video musik, gadis-gadis terlihat mengingat saat-saat terakhir dengan kekasih mereka dan bagaimana mereka menyesal mereka putus dengan pacar-pacar mereka.



</doc>
<doc id="982033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982033" title="Piala Negara Eropa UEFA 1960">
Piala Negara Eropa UEFA 1960

Piala Negara Eropa 1960 adalah edisi pertama Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, dihelat setiap empat tahun dan di bawah pengawasan UEFA. Babak final turnamen digelar di Prancis. Kejuaraan perdana ini sukses dimenangi Uni Soviet, yang mengalahkan Yugoslavia 2-1 di Paris setelah perpanjangan waktu.<BR>
Turnamen ini berformat knock-out, hanya 17 tim ambil bagian dengan beberapa ketidakhadiran mencolok; Jerman Barat, Italia dan Inggris, adalah beberapa. Tim-tim akan memainkan laga kandang-tandang sampai semifinal; 4 tim yang tersisa akan melaju ke turnamen final, di mana tuan rumah dipilih setelah ke-4 tim tersebut diketahui.<BR>
Spanyol, masih di bawah pemerintahan fasis Fransisco Franco, menolak melawan Uni Soviet (yang mendukung Republik Spanyol Kedua di Perang Sipil Spanyol), dan memutuskan keluar dari kompetisi, jadi 4 tim yang melaju ke semifinal, 3 diantaranya negara komunis: Uni Soviet, Cekoslovakia, dan Yugoslavia, bersama tuan rumah Prancis.<BR>
Di semifinal, Uni Soviet membungkam Ceko 3-0 di Marseille, di mana laga lain mempertontonkan pertarungan sengit, Yugoslavia menang 5-4 atas Prancis. Ceko berhasil mengalahkan sang tuan rumah 2-0 di perebutan tempat ketiga.<BR>
Di final, Yugoslavia memimpin awal, tetapi Uni Soviet, di bawah kiper legendaris Lev Yashin, menyamakan kedudukan di menit ke-49. Setelah 90 menit skor bertahan imbang, Viktor Ponedelnik merangsek maju ke kotak penalti Yugoslavia, dan mencetak gol kemenangan saat laga menyisakan 7 menit perpanjangan waktu, dan Uni Soviet menyabet gelar Eropa pertama dan terakhir mereka.

Sebanyak 17 gol tercetak dalam 4 pertandingan, dengan rata-rata 4,25 gol setiap pertandingan.
1 gol



</doc>
<doc id="982037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982037" title="Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012">
Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas 2012

Penutupan Olimpiade Musim Panas 2012 London, juga disebut sebagai A Symphony of British Music, digelar pada 12 Agustus di Stadion Olimpik. Penayangan internasional dimulai pada 21.00 BST (UTC +1), dan berakhir pada 00:11 BST, dengan durasi total 3 jam dan 11 menit. Diperkirakan 750 juta orang seluruh dunia menonton acara ini. Acara termasuk penyerahan tanggungjawab kepada tuan rumah selanjutnya untuk Olimpiade Musim Panas 2016, Rio de Janeiro.

Kauldron Olimpiade dipadamkan satu menit sesudah tengah malam, menandakan berakhirnya Olimpiade.

Artis yang tampil secara langsung dalam "italics". Sedangkan yang lainnya direkam.


</doc>
<doc id="982040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982040" title="Sistem Liga Nasional">
Sistem Liga Nasional

Sistem Liga Nasional () adalah sebuah sistem kompetisi yang dibuat dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) yang mengatur hubungan antara promosi dan degradasi di antara liga-liga yang ikut di dalamnya.

Sistem Liga Nasional ini terdiri dari tujuh tingkat (disebut dengan: "step") dan langsung berada di bawah tingkat Liga Primer dan Football League. Sistem ini beranggotakan 91 kompetisi liga-liga regional dengan lebih dari 1.600 klub, dan operasionalnya ditangani langsung oleh Assosiasi Sepak Bola Inggris (FA). Sistem Liga Nasional memiliki format hierarki dengan promosi dan degradasi antara liga pada tingkat yang berbeda.

Saat ini sistem liga nasional baru saja mengalami penataan ulang. Fase pertama mulai dioperasikan pada tahun 2004-05. Pada awal musim 2006-07, fase dua diperkenalkan, dan fase ketiga selanjutnya dimulai pada tahun 2007-08 yang diawali dengan liga step 4 kedua di utara Inggris.

Sistem Liga Nasional ini juga tergabung langsung dengan sistem piramida liga sepak bola Inggris secara keseluruhan. Sistem Liga Nasional dimulai dari tingkat-5 dalam sistem piramida liga nasional di Inggris.

Bagian atas Sistem Liga Nasional adalah Football Conference. Divisi teratas adalah Conference National adalah satu-satunya divisi dalam sistem yang diselenggarakan secara nasional, sementara divisi di bawahnya diselenggarakan secara regional. Meskipun Conference National bukan termasuk dalam divisi di Football League namun dua tim teratas dari Conference National dapat mencapai promosi ke divisi Football League Two (divisi terendah dari Football League) setiap musim.

Di bawah divisi Conference National, tingkat-tingkat berikutnya memiliki liga yang semakin banyak dan mencakup wilayah geografis yang lebih kecil. Beberapa liga bahkan memiliki lebih dari satu divisi. Pada tingkat yang lebih rendah keberadaan liga menjadi terputus-putus, meskipun di beberapa daerah ada yang mempunyai hingga dua puluh tingkatan.

Semua liga terikat oleh prinsip promosi dan degradasi. Klub yang sukses di liga mereka dapat naik lebih tinggi dalam piramida, sementara mereka yang berada di bagian bawah dapat terdegradasi lebih bawah lagi. Secara teori adalah mungkin bagi sebuah klub amatir lokal di posisi bawah untuk naik ke puncak liga Inggris dan menjadi juara Liga Primer.

Jumlah tim yang dipromosikan antara liga atau divisi bervariasi, dan promosi biasanya bergantung pada pemenuhan kriteria yang ditetapkan oleh liga yang lebih tinggi, terutama mengenai fasilitas yang sesuai dan keuangan.

Secara khusus, klub yang berharap untuk dipromosikan dari liga di Step 5 ke liga di Step 4 harus mengajukan permohonan terlebih dahulu untuk dinilai untuk apakah mereka memenuhi persyaratan penilaian. Klub kemudian juga harus berada di posisi 3 teratas di liga mereka untuk dipertimbangkan untuk promosi sehingga tidak otomatis.

Di bawah arahan The Football League, Sistem Liga Nasional berevolusi selama bertahun-tahun. Piramida saat ini dapat dikatakan telah berkembang selama hampir dua puluh tahun. Dalam beberapa tahun, banyak liga terbentuk dan dibubarkan, sehingga penataan ulang organisasi terjadi setiap beberapa tahun sebagai akibatnya.

Tabel ini menjelaskan Step 1 hingga Step 7 dari Sistem Liga Nasional (NLS). Di atas NLS adalah Liga Primer dan The Football League. Dua tim dari Conference National dapat dipromosikan ke Football League Two pada akhir setiap musim. Struktur ini adalah hasil dari perubahan yang dilakukan setelah musim 2005-06.

Nama resmi diberikan untuk semua liga terdaftar, dan nama sponsor juga disediakan untuk liga dalam Step 4 keatas. Semua divisi di Step 4 ke atas masing-masing memiliki 22 klub, kecuali Liga Primer Wilayah Utara Divisi Satu Utara dan Divisi Satu Selatan yang masing-masing memiliki 20 dan 21 klub, dan Conference National dengan 24 klub.

Komite Sistem Liga Nasional FA menentukan promosi dan degradasi antara liga, terutama berdasarkan lokasi. Komite NLS FA juga memiliki kekuatan untuk mentransfer klub antara divisi dan bahkan liga pada tingkat yang sama dari piramida apabila dipandang perlu untuk menjaga keseimbangan kondisi geografis dan jumlah antara divisi dan liga di setiap tingkatan.

Pada tahun 2012, FA akan mengadakan pertemuan dengan klub untuk berkonsultasi dengan mereka mengenai perubahan struktur masa depan. FA berharap dapat mengurangi jumlah liga di Step 5 menjadi 12 liga mulai musim 2013-14, dengan jumlah klub di masing-masing liga dikurangi menjadi 22 secara bertahap sampai penyesuaian jumlah tempat degradasi.




</doc>
<doc id="982044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982044" title="Twinkle Twinkle">
Twinkle Twinkle

"Twinkle Twinkle" adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. "Twinkle Twinkle" digunakan sebagai CD singel ketiga dan singel promosi Jepang keempat. Akan dirilis pada 13 Juni 2012 di bawah label Sony Music Associated Records. Sisi B berisi track "First Kiss". Versi anime digunakan sebagai lagu tema untuk Naruto spin-off, ""Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals"" yang disiarkan di TV Tokyo.

Setelah perilisan "Sou Much For Goodbye" pada Februari 2012, Secret mengungkapkan akan merilis singel selanjutnya yang akan dirilis di Jepang pada Juni 2012. Pada Maret 2012, TS Entertainment mengumumkan bahwa Secret akan merilis singel berjudul "Twinkle Twinkle" yang akan digunakan sebagai lagu tema untuk Naruto spin-off, ""Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals"" yang disiarkan di TV Tokyo. 1 menit 30 detik "Twinkle Twinkle" versi anime pertama kali diperdengarkan pada 3 April 2012 ketika ""Naruto SD: Rock Lee and his Ninja Pals"" debut di Jepang. Sony Music Japan merilis video musik resmi pada 11 Mei 2012 untuk "Twinkle Twinkle".

Japanese Single:

Edisi ini berisi bonus track dari versi Anime dari "Twinkle Twinkle".
Edisi ini berisi CD dari standard eidtion ditambah DVD.
Kredit berikut diadaptasi dari note "Twinkle Twinkle".




</doc>
<doc id="982046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982046" title="Sultan Zainal Rashid Mu'adzam Shah II">
Sultan Zainal Rashid Mu'adzam Shah II

Sultan Zainal Rashid Mu'adzam Shah II () adalah Sultan Kedah ke-24 dari tahun 1879 hingga tahun 1881. Ia merupakan putra dari Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah dengan Wan Tan binti Luang Nik Abidin. Dia menikah dengan Tengku Mariam binti Tengku Ziauddin dan memiliki anak-anak yaitu, Tunku Mohamad Saat and Tunku Aishah.

Nama lengkap dan gayanya adalah "Yang Mulia Paduka Sri Sultan Zainal Rashid Muazzam Shah II ibni al-Marhum Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah, Sultan dan Yang di-Pertuan Negara Kedah Dar ul-Aman".



</doc>
<doc id="982059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982059" title="SMK Negeri 2 Yogyakarta">
SMK Negeri 2 Yogyakarta

SMK Negeri 2 Yogyakarta beralamat di jalan A.M. Sangaji 47 Yogyakarta, lebih dikenal dengan nama STM Jetis (STM 1 Yogyakarta). SMK Negeri 2 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah menengah tertua di Indonesia dan cukup punya nama di dunia industri maupun pemerintahan. Banyak lulusannya tersebar di seantero Indonesia, mampu memimpin di bidang industri maupun pemerintahan.

Gedungnya anggun dan berwibawa, dibangun pada tahun 1919. Pada masa penjajahan Belanda gedung ini dipakai sebagai sebagai gedung sekolah PJS (Princess Juliana School) dengan beberapa jurusan diantaranya Teknik Lokomotif dan Teknik Bangunan Air (Waterbouwkundige Afdeeling). Karena merupakan peninggalan sejarah, maka gedung ini oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata melalui Peraturan Menteri Nomor: PM.25/PW.007/MKP/2007 ditetapkan sebagai cagar budaya.

Sekolah Teknik Negeri yang pertama di Indonesia adalah Sekolah Teknik Menengah di Jogjakarta. Ijazah pertama Sekolah Teknik Menengah di Jogjakarta dikeluarkan tahun 1951. Jurusan yang ada pada Sekolah ini adalah Teknik Civil, Teknik Listrik dan Teknik Mesin.

Walaupun sekolah Teknik di kompleks Jetis baru mengeluarkan ijazah pada tahun 1951, tetapi sebelum itu gedung kompleks Jetis ini sudah digunakan sebagai Sekolah Teknik pada zaman Belanda maupun Jepang. Pada pertemuan alumni menjelang tahun baru 2010, ada seorang lulusan sekolah teknik di kompleks Jetis ini yang menunjukkan ijazah berbahasa Jepang. Tugas terakhir dia sebagai kapten penerbang Angkatan Udara. selain itu sekolah ini juga telah mengeluarkan ijzah atau "GETUIGSCHRIFT" semasa kolonial salah satunya tertanggal 29 April 1925 atas nama M Siswoko jurusan Waterbouwkundige Afdeeling.

Di samping digunakan untuk Sekolah Teknik Menengah, Paska Kemerdekaan sampai dekade 80-an, kompleks Jetis juga dipergunakan sebagai tempat kuliah Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada dan Akademi Teknik Negeri Yogyakarta.

Tuntutan dan perkembangan teknologi, memerlukan fasilitas gedung maupun peralaatan yang memadai, Maka pada tahun 1929, 1950 dan 1954 dilakukan renovasi dan penambahan ruangan sehingga luas bangunan menjadi 16.000 m2 di atas tanah 5,5 Ha. Selain bangunan untuk ruang teori, banyak tersedia fasilitas lainnya antara lain ruang praktik (bengkel atau laboratorium), tempat ibadah, aula, lapangan sepak bola, lapangan tenis, lapangan volley ball, dan lapangan olahraga lainnya. Namun pada saat ini, aula sekolah digunakan sebagai Bengkel Teknik Permesinan, sehingga kini semua jurusan telah melaksanakan praktikum di sekolah. (sebelumnya di BLPT Yogyakarta)

Pada tahun 1952 Sekolah Teknik Menengah di Jogjakarta dipecah menjadi dua sekolah, yaitu STM Negeri I (Jurusan Bangunan dan Kimia), STM Negeri II (Jurusan Listrik dan Mesin). Keduanya menempati kompleks Jetis. Karena semakin banyaknya kebutuhan tenaga teknik menengah yang trampil dengan berbagai kompetensi, maka di kompleks Jetis ini didirikan beberapa STM dengan jurusan baru. Dengan berdirinya sekolah-sekolah baru, maka pada dekade 70-an, pada kompleks Jetis terdaapat beberapa sekolah dengan jurusan yang bervariasi, antara lain STM Negeri I (Jurusan Bangunan dan Kimia), STM Negeri II (Jurusan Listrik dan Mesin), STM Chusus Instruktur (jurusan Bangunan, Listrik, Diesel dan Mesin), STM Geologi Pertambangan, STM Metalurgi, STM Pertanian, STM Percobaan I dan STM Percobaan II.

Pada tahun 1975, melalui Keputusan Mendikbud No. 019/O/1975, semua STM di kompleks Jetis digabung menjadi satu dengan nama STM Yogyakarta I.

Terhitung mulai 11 April 1980 nama sekolah diubah menjadi STM I Yogyakarta, sesuai keputusan Mendikbud Nomor: 090/O/1979 tertanggal 26 Mei 1979.

Perubahan nama sekolah dari STM I Yogyakarta menjadi SMK Negeri 2 Yogyakarta terhitung mulai 7 Maret 1997, melalui keputusan Mendikbud Nomor 036/O/1997 tanggal 7 Maret 1997.

Di bawah ini adalah daftar kepala sekolah yang menjabat di Kompleks STM Jetis.
Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Yogyakarta terdiri dari 9 program keahlian yaitu:

</div>

Prestasi SMK Negeri 2 Yogyakarta selama 5 tahun terakhir.

Sebelumnya STM 1 disebut juga dengan nama STEMSA. Kemudian nama tersebut melekat bahkan setelah berganti nama menjadi SMK Negeri 2 Yogyakarta. Tetapi sayangnya citra nama STEMSA menjadi buruk karena nama tersebut juga digunakan oleh oknum geng sekolah dari SMK Negeri 2 Yogyakarta. Untuk itu nama STEMSA kini diganti dengan SKADUTA. Kini, STEMSA juga dijadikan akronim dari Smart Technique Ethics Moral Super and Ability. Yang mana bertujuan sebagai siswa sekolah harus mempunya sikap tersebut. Selain itu, kontroversi yang lain adalah rumor dan mitos tentang hantu-hantu yang ada di sekolah. Konon katanya, PJS (Princess Juliana School) memiliki ruang bawah tanah (mungkin hal ini benar) yang digunakan sebagai penjara di masa kekuasaan Jepang. Selain itu, terdapat pula beberapa tempat yang bisa dibilang "istana" para dedemit.
Sama halnya memang, bangunan peninggalan masa kolonial mempunyai segala cerita mistis tersebut. Akan tetapi walau begitu semangat belajar sekolah ini terbilang bagus, terbukti dengan jam mulai pelajaran pukul 6.45 WIB yang terkadang sampai jam 17.00 WIB.



</doc>
<doc id="982065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982065" title="Bernard Sellato">
Bernard Sellato

Bernard Sellato yang dilahirkan pada tahun 1951 menyandang gelar master geologi dari ENSG (École Nationale Supérieure de Géologie) di Nancy (Prancis) dan gelar doktor antropologi dari EHESS (École des Hautes Études en Sciences Sociales) di Paris, Prancis. Ia tinggal bertahun-tahun di Kalimantan untuk menelaah sejarah, bahasa, dan kebudayaan.

Setelah kunjungannya yang pertama ke Borneo dalam tahun 1973-75, selama bertahun-tahun Sellato menjelajah dengan sampan dan berjalan kaki sambil meneliti bahasa dan antropologi di antara masyarakat hutan pengembara dan petani "tebas dan bakar" di hutan Pegunungan Muller dan di beberapa daerah di Kalimantan. Dia diadopsi oleh satu keluarga Aoheng dan diberi julukan Suling Dirung.

Pada tahun 1988, Bernard Sellato ditugaskan oleh sebuah perusahaan minyak, Elf Aquitaine, untuk menulis buku seni ("coffee-table art book") tentang Borneo, yang menghabiskan waktu setahun untuk penelitian dan penulisan – hasilnya adalah buku dwibahasa bergambar “Hornbill and Dragon” yang terbit pada 1989, yang edisi keduanya terbit pada tahun 1992. Buku hasil edisinya yang terbaru, “Plaited Arts from the Borneo Rainforest”, dengan sponsor "Total E&P Indonésie", diterbitkan pada tahun 2012.

Selain menulis sendiri enam buku, Sellato juga menjadi editor dan ko-editor enam buku lagi dan menyumbangkan sejumlah artikel tentang Borneo untuk beberapa buku dan jurnal. Ia adalah mantan direktur Institut Riset Asia Tenggara /"the Institute for Research on Southeast Asia", (CNRS dan Universite de Provence) di Marseilles, Prancis dan menjadi penyunting jurnal dwibahasa "Moussons: Social Science Research on Southeast Asia" dari 1999 sampai 2008.

Sellato adalah seorang ahli yang dihormati dalam bidangnya – menurut review oleh Simon Strickland tentang "Innermost Borneo: Studies in Dayak cultures (2002)" dalam "the Journal of the Royal Anthropological Institute", penelitian Sellato memberikan sumbangan yang sangat berarti tentang suku pengembara Borneo, walaupun etnografi dan sejarah mereka sangat rumit. Pada tahun 2004, Bernard Sellato mendapat anugerah "the Borneo Research Council Medal" untuk sumbangannya yang sangat berharga kepada penelitian tentang masyarakat dan kebudayaan Borneo selama 30 tahun.




</doc>
<doc id="982066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982066" title="So Much for Goodbye">
So Much for Goodbye

"So Much For Goodbye" (Japanese: これくらいのサヨナラ (Kore Kurai no Sayonara)) adalah singel oleh girlband Korea Selatan, Secret. Dirilis lewat CD singel pada 29 Februari 2012 dibawah label Sony Music Associated Records. CD singel berisi 3 track, "So Much For Goodbye", "Love is Long" dan "Color of Love".

"So Much For Goodbye" digunakan sebagai singel Jepang ketiga setelah "Madonna" dan "Shy Boy". Lagu ini diproduksi oleh Im Sanghyuk dan Jeon Daun, komposer yang sama saat pembuatan "Don't Laugh" di album "Moving in Secret".

Secret menandai lagu ini sebagai promosi tur di Jepang, "Secret 1st Japan Tour" yang akan digelar pada Maret 2012.

Pada 26 Januari 2012, Secret mengungkapkan foto teaser untuk singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye". Pada hari yang sama, situs resmi Jepang Secret telah diubah dalam persiapan untuk singel yang ditetapkan untuk rilis pada 29 Februari. Secret akan merilis track balada asli yang ditulis oleh Junji Ishiwatari, yang juga menulis lirik untuk versi Jepang "Shy Boy."

Pada bulan Januari 2012, situs resmi Jepang Secret merilis rincian lebih lanjut dari "So Much For Goodbye" dan menyatakan "So Much For Goodbye" adalah lagu balada disertai dengan gitar, piano yang indah dan pengaturan tali instrumen. Track lainnya termasuk di Jepang 2 tunggal termasuk "Love Is Long" and "Colors of Love". Sebelumresmi merilis singel, track penuh untuk "So Much For Goodbye" telah tersedia untuk para penggemar untuk mendengarkan pada homepage situs web Jepang mereka.

Pada Februari 2012, Sony Music Associated Records merilis vidoe musik untuk "So Much For Goodbye".

"So Much For Goodbye" adalah lagu balada yang mengekspresikan perasaan pahit seorang kekasih, sebagai protagonis diisi dengan baik penyesalan dan kelembutan bagi orang yang meninggalkannya di belakang.

Dengan merilis "So Much For Goodbye", Allkpop menulis, "So Much For Goodbye" menampilkan sisi yang berbeda dengan anggota sebagai tempo sweet, slow-ballad. Dengan lagu ini, anggota menampilkan kemampuan mereka untuk menyampaikan emosi mereka melalui ekspresi wajah mereka, juga melalui lagu mereka".

Pada 19 Februari 2012, Secret tampil di acara musik NHK, ‘Music Japan‘ menampilkan “So Much For Goodbye” (atau “Kore Kurai no Sayonara“).

Japanese Single:

Type A verisi CD dari standard edition ditambahkan DVD.

Type B berisi CD dari standard edition ditambah DVD.
Kredit berikut diadaptasi dari note "So Much For Goodbye".




</doc>
<doc id="982072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982072" title="Nebula planeter">
Nebula planeter

Nebula planeter adalah sebuah emisi nebula yang terdiri dari cangkang gas terionisasi yang bersinar yang sedang mengembang yang dikeluarkan selama fase masa asimtotik dari beberapa jenis bintang dalam siklus akhir kehidupan bintang tersebut.

Istilah Nebula planeter sebenarnya berawal dari kekeliruan yang dilakukan oleh William Herschel (1784 atau 1785) karena jika dilihat melalui teleskop, objek-objek tersebut terlihat menyerupai awan (nebula) yang mirip dengan penampakan Uranus, planet yang telah ditemukan dengan teleskop oleh Herschel. Nama yang diberikan oleh Herschel ini kemudian diadopsi oleh para astronom dan tidak pernah berubah lagi, walaupun nebula planeter sama sekali tidak ada hubungannya dengan planet di sistem tata surya.

Nebula planeter sering berisikan bintang, tetapi tidak terlihat adanya planet. Objek ini merupakan fenomena yang berumur cukup pendek, yakni beberapa puluh ribu tahun, dibandingkan dengan umur bintang yang bisa beberapa miliar tahun.




</doc>
<doc id="982078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982078" title="Nazeel Azami">
Nazeel Azami

Nazeel Azami (; lahir Agustus 1981) adalah seorang pemusik, penyanyi dan komposer nasyid asal Inggris.

Nazeel berasal dari keturunan Bengal, dan tumbuh di London dan Manchester. Ia bersekolah di sebuah sekolah dasar di London, sekolah menengah di tiga negara berbeda, dan menghadiri Universitas Manchester dalam bidang Sarjana Sains Fisika dan Manajemen Bisnis, dan PGCE.

Azami mengembangkan talenta bermusiknya dalam usia muda setelah ibunya menyemangatinya untuk menghafal dan mengamalkan puisi dan lagu tradisional. Ia juga dipengaruhi pamannya, seorang penulis lagu dan penyair.

Pada September 2006, Azami mengeluarkan album pertamanya, "Dunya" dibawah Awakening Records.

Album ini mengombinasikan beberapa bahasa, tema dan kultur 

Sebelumnya, ia tampil sebagai backing vocal di album pertama Sami Yusuf. Al-Mu`allim. Ia bernyanyi dalam beberapa lagu multibahasa, seperti dalam bahasa Inggris, Bengal, Arab dan Urdu.


</doc>
<doc id="982079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982079" title="Magic (lagu Secret)">
Magic (lagu Secret)

"Magic" (Korean: 시크릿) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Secret. Singel ini digunakan sebagai singel pemimpin di album mini pertama mereka, "Secret Time". Dirilis pada 1 April 2010 di bawah label TS Entertainment. Singel ini memuncak di #2 di Gaon Single Chart. Gaon merekam, "Magic" terjual 2.287.835 kopi digital di Korea Selatan pada 2010.

"Magic" digunakan sebagai singel pemimpin di album mini pertama mereka, "Secret Time".
Pada 29 Maret 2010, video teaser dirilis online. Di teaser, Secret melakukan tarian yang disebut "Break Time".
Video musik terakhir dirilis premier pada 1 April 2010 bersamaan dengn album mini "Secret Time"'. Karena terjadi error saat pencetakan, album mini secara fisik ditunda sampai 5 hari tetapi tetap dirilis di portal musik online. Video musik mendapat lebihd dari 1 juta tampilan si situs video YouTube dan Cyworld, dan “Suspender Dance”, yang tampil di teaser "Magic", memberi popularitas di antara netizen.

"Magic" adalah lagu uptempo, menampilkan pengaruh pop, R&B dan Jazz. Ini mencakup penggunaan instrumen hidup seperti ketukan drum yang berat, gitar listrik, synthesizer, dan terompet. Ini adalah sebuah lagu optimis yang menampilkan vokal yang berbeda dari anggota Secret. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh komposer hits Shinshadong Tiger, Kang Ji Won dan Kim Ki Bum.

Secret melakukan debut promosi di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" dari 8-11 April.

Video musik untuk "Magic" dirilis resmi pada 1 April 2010.

Pada tanggal 9 Februari 2012, para pelatih dari The Voice Korea, Kangta, Baek Ji Young, Gil, & Shin Seung Hoon melakukan cover "Magic" dari Secret. Menurut sebuah sumber, versi kuartet tentang "Magic" akan menjadi berirama dan berisi penambahan garis kuningan. Berkat harmoni tanpa cacat mereka, empat hakim bisa memberikan nuansa baru untuk "Magic". Pada tanggal 10 Februari 2012, penampilan penutup "Magic" disiarkan dalam episode pilot The Voice Korea dan akan dirilis secara digital melalui portal musik yang berbeda pada hari berikutnya. 

Kredit Berikut diadaptasi dari note "Secret Time".




</doc>
<doc id="982090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982090" title="Juliarti Djuhardi Alwi">
Juliarti Djuhardi Alwi

Juliarti Djuhardi Alwi (lahir di Sambas tanggal 14 Oktober 1960) adalah mantan bupati Sambas yang menjabat dari tahun 2011 hingga 2016. Sebelumnya, ia menduduki posisi wakil bupati Sambas mendampingi Ir. Burhanuddin A. Rasyid pada tahun 2006 hingga 2011. Ia merupakan wakil bupati dan bupati wanita pertama di Kalimantan Barat.

Juliarti menamatkan pendidikan dasar di SD dan SMP Amkur Sambas, kemudian melanjutkan pendidikan menengah di SMA STD Paulus. Ia kemudian melanjutkan studi ke Malang di Universitas Brawijaya hingga mendapatkan gelar profesi dokter. Selanjutnya, Juliarti menempuh studi di Universitas Mahidol Bangkok, Thailand, dan mendapatkan gelar Master of Public Health.

Juliarti menikah dengan Rasidi dan dikaruniai 3 anak, yaitu Ratih Juwita, Yudha Alwin, dan Shella Hajura.

Juliarti menjadi Kepala Puskesmas Sambas pada Desember 1989. Pada tahun 2001, ia ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Direktur RSUD Sambas. Setelah itu, ia menjabat sebagai Kepala Dinas Kesehatan Sambas.

Juliarti maju sebagai calon wakil bupati (cawabup) bersama Burhanuddin A. Rasyid pada Pemilukada Sambas 2006. Mereka mengalahkan dua pasangan lainnya. Kemudian, Juliarti memperoleh kemenangan kembali ketika ia maju sebagai calon bupati (cabup) bersama Pabali Musa pada Pemilukada Sambas 2011 dengan mengalahkan 3 pasangan lainnya.




</doc>
<doc id="982100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982100" title="Diskografi Secret">
Diskografi Secret

Berikut ini adalah diskografi oleh girlband Korea Selatan, Secret.

Note: Penjualan Singel Korea berbasis di Gaon Year-End Digital Chart.




</doc>
<doc id="982106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982106" title="RS Ibnu Shina Gresik">
RS Ibnu Shina Gresik

RS Ibnu Shina Gresik Merupakan Rumah Sakit Umum Kabupaten Gresik di kenal sebagai Rumah Sakit Ibnu Sina merupakan rumah sakit umum yang di miliki oleh pemerintah Kabupaten Gresik. Rumah sakit ibnu Sina merupakan satu-satunya rumah sakit negeri yang mempunyai fungsi untuk melayani segala kebutuhan kesehatan masyarakat Gresik.

Rumah sakit Ibnu Sina mempunyai sarana dan prasarana yang cukup lengkap untuk menangani pasien-pasiennya.


</doc>
<doc id="982128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982128" title="Without You (album Sami Yusuf)">
Without You (album Sami Yusuf)

Without You adalah album ketiga dari penyanyi-penulis Inggris, Sami Yusuf, dirilis di London pada 17 Januari 2009, setelah merilis Al-Mu`allim dan My Ummah.

Beberapa lagu dilaporkan dirilis sebelum album tersebut rampung dan menyebabkan Yusuf berpisah dengan label rekamannya, Awakening Records. Ia mengklaim album tersebut dirilis tanpa sepengetahuannya dan tanpa persetujuannya.

Pada pertengahan 2009, Yusuf menandatangani kontrak lima album dengan label rekaman asal Inggris, ETM International.



</doc>
<doc id="982135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982135" title="Wherever You Are (album Sami Yusuf)">
Wherever You Are (album Sami Yusuf)

Wherever You Are adalah album resmi ketiga dari penyanyi Inggris, Sami Yusuf, termasuk sebelas lagu disusun, diproduksi dan (kecuali tiga lagu) ditulis oleh Yusuf. Rekaman digelar di Inggris, Mesir, Afrika Selatan dan UEA.



</doc>
<doc id="982136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982136" title="Wherever You Are">
Wherever You Are

Wherever You Are dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="982150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982150" title="Gugus bola">
Gugus bola

Gugus bola adalah kumpulan bintang yang berbentuk bola mengorbit inti galaksi sebagai satelit. Gugus bola sangat erat terikat oleh gravitasi, yang membuatnya berbentuk bulat dan kepadatan bintang yang relatif tinggi terhadap pusat galaksi. Nama kategori gugus bintang ini berasal dari bahasa Latin "globulus"-bola kecil.





</doc>
<doc id="982158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982158" title="Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban">
Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban

Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban adalah sebuah masjid yang terbesar di Bintan dan berada di Tanjung Uban. Terletak di Simpang Makam Pahlawan Tanjung Uban. Keseluruhan lahan Masjid Raya Baitul Makmur Tanjung Uban merupakan wakaf dari almarhum Raja Daud, luasnya 1,6 hektare.



</doc>
<doc id="982166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982166" title="Love is Move">
Love is Move

"Love is Move" (Korean: 사랑은 MOVE, bergaya sebagai "Love is MOVE") adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Secret. Singel ini dirilis sebagai singel pemimpin untuk album studio pertama mereka, "Moving in Secret". Lagu ini ditulis oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang juga menulis singel mereka sebelumnya, "Magic", "Madonna" "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight". "Love Is Move" adalah lagu retro, uptempo pop-dance dengan elemen pop-rock yang menarik pengaruh dari tahun 1930-an musik swing. Lirik lagu bercerita tentang hubungan jatuh perspektif wanita tentang bagaimana protagonis tak henti-hentinya memperingatkan kekasihnya bahwa ia tidak boleh diterima begitu saja karena cintanya ke arahnya dapat berubah seketika.

Video musik untuk lagu direkam pada Oktober 2011. Pada tanggal 6 Oktober 2011 TS Entertainment mengungkapkan foto teaser untuk Han Sunhwa dan Zinger mengisyaratkan konsep gelap dan seksi. Hari berikutnya foto teaser Song Jieun dan Jeon Hyosung diungkapkan. Namun, video teaser yang dirilis untuk lagu benar-benar berbeda dari foto-foto teaser. Pada 12 Oktober 2011 kedua potongan dari "Love is Move" digunakan dalam video teaser yang menunjukkan intro dan hook dari lagu tersebut. Video musik untuk "Love is Move" terinspirasi dari karakter kartun 1930-an Betty Boop.

“Love is Move” diterima dengan baik oleh kritikus musik dan di antara netizen, dan kuat di seluruh berbagai chart. Lagu debut dan memuncak pada nomor tiga di Gaon Single Chart. Lagu ini dengan cepat menjadi nomor satu di utama grafik real time di Korea Selatan tetapi dicopot setelah perilisan "The Boys" oleh Girls' Generation. Lagu ini masih berhasil kuat pada besar grafik real time di Korea Selatan memuncak pada chart 5 teratas. Lagu ini menjadi nomor satu di Chart Korea. Mereka juga memuncak di #3 di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank" dan "SBS Inkigayo". Gaon merekam "Love is Move" terjual 2.310.177 kopi digital di Korea Selatan pada 31 Desember 2011.

Pada 28 Agustus 2011, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Secret akan merilis album studio pertama sebelum kembali dengan “Shy Boy” di Jepang pada November 2011. Pada 9 September 2011, TS Entertainment mengonfirmasi bahwa Secret akan melakukan comeback dengan album studio pertama pada Oktober bersama Girls' Generation, Kara, T-ara, Brown Eyed Girls, IU dan Wonder Girls saat siklus promosi yang sama pada akhir 2011. Dalam pernyataan pers yang dirilis, TS Entertainment menggambarkan perasaan mereka tentang pada tanggal comeback Secret dan album resmi pertama mereka:

“SECRET memang akan membuat comeback mereka pada pertengahan Oktober. Tidak ada tanggal yang ditetapkan, tetapi kami yakin Oktober. Album ini akan menjadi album penuh resmi dan anggota akan melewatkan istirahat Chuseok mereka untuk sepenuhnya fokus pada penyelesaian detail besar terakhir. Kami awalnya akan merilisnya di awal Oktober, tetapi kami memutuskan untuk mendorong kembali dengan satu atau dua minggu untuk memastikan kualitasnya. Karena merupakan album karya berkualitas tinggi, silahkan lihat ke depan untuk itu.”

Pada 8 Oktober 2011, TS Entertainment mengungkapkan tanggal perilisan "Moving in Secret" pada 18 Oktober 2011. Setelah mengumpulkan banyak perhatian untuk foto teaser seksi mereka dan banyak fans mengantisipasi pertunjukan comeback mereka untuk sama-sama seksi. Pada tanggal 11 Oktober 2011, TS Entertainment terungkap melalui OSEN bahwa judul album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret". TS Entertainment mengatakan bahwa lagu baru mereka akan menunjukkan sisi Secret yang percaya diri dan seksi. Pada hari yang sama, agensi mereka mengungkapkan bahwa Secret comeback dengan lagu "Move" yang di tulis dan diprofuksi oleh Kang Jiwon dan Kim Ki Bum yang telah menulis dan memproduksi lagu Secret sebelumnya, "Magic", "Madonna", "Shy Boy", dan "Starlight Moonlight". Mereka menambahkan, "Move" adalah track dance-pop yang memiliki "warna Secret ditingkatkan" dan akan memiliki paduan suara "adiktif ditambah ketukan kuat". Pada hari selanjutnya, Secret merilis video teaser untuk "Love is MOVE" di saluran resmi YouTube mereka.

Dalam pernyataan pers yang dirilis melalui Allkpop, TS Hiburan revelead bahwa konsep di balik "Love is MOVE" terinspirasi oleh karakter kartun 1930-an Betty Boop. TS Entertainment menggambarkan perasaan mereka tentang konsep untuk "Love is MOVE":

“Betty Boop adalah karakter kartun yang kembali populer pada tahun 70-an yang menyebabkan sensasi untuk wajah imut dan sosok seksi. Karakter Betty Boop masih merupakan ikon untuk banyak wanita karena kemampuannya untuk berbicara pikirannya tetap mempertahankan karisma femininnya. Ide di belakang Betty Boop tampaknya sesuai dengan gambar angkuh dan yakin bahwa SECRET sedang mencoba untuk mengekspresikan untuk konsep ini.”
"Love is Move" adalah lagu untempo, dengan gaya pop. Lirik yang bercerita tentang hubungan jatuh perspektif wanita tentang bagaimana protagonis tak henti-hentinya memperingatkan kekasihnya bahwa ia tidak boleh diterima begitu saja karena perasaannya ke arahnya dapat berubah seketika. Lagu ini menggabungkan berbagai instrumen, termasuk horn, gitar listrik, bass efek, synthesizer dan instrumentasi drum yang berat. Lapisan lagu vokal latar belakang seluruh paduan suara dan bagian dari bridge. "Love is Move" adalah lagu yang terinspirasi dari pengaruh retro yang menarik dari musik swing tahun 1930-an. Kang Ji Won dan Kim Ki Bum baik yang dihasilkan, menulis lirik-lirik lagu dan melodi, sementara Kang Ji Won mengatur track. Menurut Catherine Deen dari Yahoo! Filipina, "Love is Move" menjanjikan untuk menjadi pop-rock diperbarui tari lantai untuk bermain-main tidak seperti hits mereka sebelumnya [seperti] "Madonna" dan "Magic".

Pada 8 Oktober 2011, TS Entertainment mengungkapkan tanggal perilisan "Moving in Secret" pada 18 Oktober 2011. Setelah tiga hari, TS Entertainment merilis foto teaser Hyosung dan Jieun, menambahkan foto individual untuk album. "Love is Move" ditampilkan pada berbagai acara musik televisi, menunjukkan serta sebagian besar penampilan sekarang dan masa depan Secret di acara televisi live. Secret melakukan comeback stage di "Mnet M! Countdown" pada tanggal 20 Oktober 2011. Hari berikutnya, mereka lakukan comeback stage di "KBS Music Bank". Pada tanggal 22 Oktober 2011 mereka melakukan comeback stage di "MBC Music Core" dan "MTV The Show. Pada tanggal 23 Oktober 2011, mereka melakukan comeback stage di "SBS Inkigayo". Secret menampilkan "Don't Smile" pada comeback stage untuk menampilkan vokal mereka dan kemudian mereka akan melanjutkan pada pertunjukan "Love is Move". Secret menampilkan "Love is Move" ditampilkan di berbagai acara musik seperti "Music Bank", "Music Core", "The Show" dan "Inkigayo" sepanjang Oktober dan November 2011 untuk siklus promosi mereka. Secret juga menampilkannya di berbagai Hallyu Dream Concert dan pada berbagai penampilan televisi internasional. Secret menampilkan "Love is Move" di showcase debut B.A.P yang diadakan di Seoul, Korea Selatan pada Januari 2012. Kelompok ini juga membawakan lagu pada MBC 2012 Music Festival.

Di Korea Selatan, "Love is Move" menempati #3 di Gaon Single Chart saat minggu 23 Oktober 2011. Lagu ini juga debut di #39 pada Billboard's K-Pop Hot 100. Pada minggu selanjutnya, "Love is Move" melonjak 6 peringkat dan memuncak di #3K-Pop Hot 100 chart. Lagu ini memuncak di #2 selama tiga minggu di M! Countdown, mereka diblokir di posisi teratas dengan Girls' Generation "The Boys". Lagu ini juga memuncak di nomor 3 selama tiga minggu di K-Chart Music Bank, saat ini diblokir oleh Lee Seung Gi dan Girls' Generation. "Love is Move" berada di di Inkigayo Ambil 7 dari minggu kelayakan sampai dengan goodbye stage. Di M! Countdown year-end chart, bahwa "Love is Move" berada di peringkat nomor 38 untuk lagu yang paling populer dan didownload pada tahun 2011 meskipun tidak menempatkan di nomor satu di chart dan dirilis pada akhir 2011.


Kredit berikut diadaptasi dari note "Moving in Secret".




</doc>
<doc id="982171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982171" title="Heart (Glee)">
Heart (Glee)

"Heart" adalah episode ketigabelas musim ketiga dari serial drama buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-57 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ali Adler dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 14 Februari 2012. Episode ini menampilkan tema Hari Valentine yang dirayakan oleh para anggota klub Glee McKinley High. Bintang tamu yang hadir antara lain Jeff Goldblum dan Brian Stokes Mitchell sebagai 2 ayah Rachel dan pemenang "The Glee Project" Samuel Larsen sebagai Joe Hart, seorang murid pindahan.

Salah satu lagu Whitney Houston yang pertama kali dibawakan oleh Dolly Parton berjudul "I Will Always Love You" dinyanyikan oleh Mercedes (Amber Riley) di episode ini. Lagu ini menjadi spesial karena Houston sendiri meninggal mendadak pada tanggal 11 Februari 2012, tiga hari sebelum episode ini ditayangkan. Untuk mengenang Houston, kreator menambahkan "credits" di bagian akhir episode. Para kritikus menyatakan bahwa lagu ini dibawakan dengan amat baik oleh Riley dan mereka berkata bahwa lagu ini merupakan yang terbaik di episode tersebut. "I Will Always Love You" adalah satu dari dua lagu di episode ini yang berhasil masuk dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100 (bersama dengan "Stereo Hearts"), sedangkan 6 lagu lainnya tidak berhasil masuk dalam tangga lagu.

Ketika pertama kali tayang, episode ini ditonton oleh 6,99 juta penonton Amerika dan mendapatkan "rating" 2.8/8, "rating" terendah dari musim ketiga serial ini ketika tayang. Total penonton turun 11% bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "The Spanish Teacher".



</doc>
<doc id="982179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982179" title="Secret 1st Japan Tour">
Secret 1st Japan Tour

The Secret 1st Japan Tour (dipromosikan sebagai Secret 1st Japan Tour 'SECRET TIME' 2012) adalah tur konser promosi Jepang pertama oleh girlband Korea Selatan, Secret. tur dipromosikan di CD singel kedua, "So Much For Goodbye". Tur mengunjungi 3 kota di Jepang. Ini adalah tur konser pertama Secret di bawah label Sony Music Associated Records.

Melalui website resmi mereka di Jepang, diumumkan bahwa Secret akan memulai tur pertama Jepang mereka dimulai 5 Mei 2012 dengan total tiga tempat, dimulai dengan Osaka, Nagoya dan akan berakhir di Tokyo. Tur akan dipromosikan lewat CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye". 

Semua tur diadakan di Zepp Hall yang menjadi tuan rumah tur internasional dan populer di kalangan musisi Jepang. Setiap tempat mengambil nama Zepp, bersama dengan kota di mana ia berada. Perusahaan Zepp merupakan anak perusahaan dari Sony Music Entertainment Japan. Selain itu, semua tempat akan mengadakan acara handshake.

Konser dimulai dengan penampilan pembukaan "Magic" disertai dengan visual grafis 3D pada berputar LED. Secret menampilkan enam belas lagunya Korea dan Jepang. Juga, setiap anggota siap tampil individu. Pertunjukan solo yang dimulai dengan Zinger ketika melakukan "Amazinger" dan diikuti dengan break dance. Kemudian Song Jieun melakukan cover Hikaru Utada "First Love". Diikuti oleh Han Sunhwa melakukan cover BoA "Valenti". Pertunjukan solo yang diakhiri dengan medley Hyosung dari Beyoncé "Naughty Girl" dan "Crazy in Love". Konser ditutup dengan "Starlight Moonlight" dan "Love is long". 

TV Daily menulis, "Secret menampilkan dua puluh hits nya (Korea dan Jepang) dengan koreografi spektakuler dan bernyanyi stabil. Juga, setiap anggota siap tampil individu, mendapatkan respon yang besar dari sorot penonton. Pada salah satu pertunjukkan solonya, leader Jeon Hyo Seong. Dia telah kehilangan lima kilo dan memamerkan sosok menggairahkan saat menampilkan "Naughty Girl" dan "Crazy in Love" dari Beyoncé. Dia memperoleh dirinya julukan gedung konser ini dari Zepp Osaka, Zepp Nagoya dan Zepp Tokyo "versi Korea Beyonce", yang sudah dikunjungi oleh penyanyi terkemuka Korea seperti Rain, CN Blue, dan FT Island, sekali lagi dipenuhi dengan penggemar tanpa memandang usia dan jenis kelamin. Ribuan penggemar memberi respon antusias dan bersorak dengan menyanyikan bersama paduan suara dengan Secret. Mereka telah ditampilkan konser eksklusif pertama setelah dua tahun sejak debutnya. Setelah ini konser tur pertama Jepang sebagai titik awal, kelompok ini berencana untuk memperluas kegiatannya di luar negeri." 

Encore:



</doc>
<doc id="982187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982187" title="SMP Islam Terpadu Al-Fityah Pekanbaru">
SMP Islam Terpadu Al-Fityah Pekanbaru

SMP Islam Terpadu (SMP IT) Al-Fityah Pekanbaru, merupakan salah satu sekolah menengah pertama swasta berbasis Islam yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia. Pengelolaan sekolah ini merupakan tanggungjawab Yayasan Pendidikan dan Pengembangan Sumber Daya Insani Al-Fityah, dan tergabung dengan Jaringan Sekolah Islam Terpadu (JSIT).

Sekolah ini didirikan pada 2007. Sebelumnya, sekolah ini menempati gedung yang sama dengan SDIT Al-Fityah di Jl. Karya, Tuah Karya, Tampan.

Pada awal tahun 2013, SMP dan SMAIT Al-Fityah telah menghuni kompleks gedung baru yang berlokasi di Jl. Swakarya Ujung, dan diresmikan pada 23 Februari 2013 oleh Wali Kota Pekanbaru, Firdaus. Pembangunan kompleks gedung baru ini diperkirakan sebesar Rp. 8 miliar sehingga rampung secara keseluruhan. Dengan dana bersal dari berbagai sumber. Sumber utama adalah sumbangan orang tua melalui uang pangkal dan ada juga berasal dari pemerintah misalnya APBD Kota Pekanbaru dan APBD Provinsi Riau.. Sampai saat ini yang terealisasi baru 18% dari yang direncanakan dan diharapkan akan selesai secara keseluruhan apabila diperoleh bantuan dari para dermawan.




</doc>
<doc id="982203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982203" title="Myos">
Myos

Myos, Karia adalah negara kota kuno dan merupakan salah satu dari dua belas pemukiman utama dalam Konfederasi Ionia yang disebut Liga Ionia. Kota ini disebutkan didirikan oleh Kyaretos (terkadang disebut Kydrelus),putra Kodros. Myos adalah semenanjung kecil, namun kini dikelilingi oleh lahan. Myos juga tersinoikisasi dengan Miletos. Myos memiliki kuil Athena dan kuil Herodotos.


</doc>
<doc id="982215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982215" title="Priene">
Priene

Priene (bahasa Yunani kuno: Πριήνη, Priēnē) adalah negara Yunani kuno di Ionia dan merupakan anggota Liga Delos. Priene terletak di dasar lereng Mykele, sekitar sebelah utara sungai Maiandros (kini disebut sungai Büyük Menderes atau "Meandros Besar"), dari Aydin modern, dari Söke modern dan dari Miletos kuno. Priene awalnya berada di pesisir laut, dibangun menghadap lautan di lereng yang memanjang dari permukaan laut hingga ketinggian di atas permukaan laut di puncak lereng. Pada masa kini, bentang alamnya telah berubah.



</doc>
<doc id="982226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982226" title="On My Way">
On My Way

"On My Way" adalah episode keempatbelas musim ketiga dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-58 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Roberto Aguirre-Sacasa dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 21 Februari 2012. Cerita utama episode ini adalah New Directions yang bersaing melawan Dalton Academy Warblers di kompetisi paduan suara tingkat Regional. Rachel (Lea Michele) dan Finn (Cory Monteith) memajukan pernikahan mereka di episode ini dan kembalinya Jeff Goldblum dan Brian Stokes Mitchell (sebagai kedua ayah Rachel) sebagai bintang tamu. Selain itu, ada juga cerita percobaan bunuh diri yang dilakukan oleh Dave Karofsky (Max Adler).

Episode ini mendapatkan reaksi yang cukup beragam dari para kritikus. Cerita yang menarik bagi mereka adalah bagian ketika Karofsky mencoba bunuh diri dan ketika Kurt (Chris Colfer) mengunjunginya di rumah sakit. Meski begitu, cerita dari episode ini dianggap tidak berimbang. Adegan terakhir, yang berakhir dengan kecelakaan mobil yang dialami Quinn (Dianna Agron), menimbulkan kontroversi.

Lagu yang mendapatkan antusias tertinggi adalah "Cough Syrup", yang dinyanyikan oleh Blaine (Darren Criss) ketika adegan Karofsky bunuh diri. Lagu lainnya, termasuk penampilan kompetisi Regional, mendapatkan reaksi yang beragam. Lima dari enam lagu yang dirilis berhasil masuk dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan "Billboard" Canadian Hot 100. Lagu campuran "Fly" dan "I Believe I Can Fly" yang ditampilkan New Directions mendapatkan posisi tangga lagu terbaik di AS, sedangkan lagu "What Doesn't Kill You (Stronger)" yang ditampilkan Troubletones mendapatkan posisi terbaik di tangga lagu Kanada.

Episode ini ditonton oleh 7,46 juta penonton AS pada awal penayangannya dengan rating 3.0/8. Total penonton ini naik bila dibandingkan dengan episode "Heart", yang ditayangkan minggu sebelumnya.



</doc>
<doc id="982238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982238" title="Gaba-gaba">
Gaba-gaba

Gaba-gaba adalah pelepah (tangkai daun) sagu.


</doc>
<doc id="982251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982251" title="Massimo Carrera">
Massimo Carrera

Massimo Carrera () adalah mantan pemain sepak bola Italia. Nama julukannya adalah "La Bandera". Dia sekarang menjabat sebagai asisten pelatih di tim nasional Italia.

Carrera mengawali karier bermainnya di klub Pro Sesto, tapi mulai terkenal saat bermain di Bari dimana menikmati lima musim di San Nicola sebelum pindah ke Juventus pada tahun 1991. Ditempatkan sebagai bek kanan oleh pelatih Giovanni Trapattoni, psosisi yang sama seperti saat di Bari, Carrera menjalankan tahun pertamanya dengan cukup baik dan berlanjut hingga dipanggilnya ke skuat tim nasional Italia oleh Arrigo Sacchi.

Pada tahun 1994, Marcelo Lippi yang menjabat estafet kepelatihan Juve, menjadikan Carrera sebagai pilar utama di lini belakang Juve hingga berhasil merebut juara liga dan Piala Italia pada akhir musim. Kedatangan beberapa pemain top seperti Pietro Vierchowod dan Paolo Montero di Turin pada musim berikutnya membuat dia kehilangan tempat di tim inti dan lebih sering duduk di bangku cadangan.

Setelah melewati total 166 kali permainan bersama Juve dan memenangkan titel "scudetto", Coppa Italia, Liga Champions, Piala UEFA dan Piala Super Eropa, Carrera pindah ke Bergamo untuk bermain di klub Atalanta.
Dia cepat menjabat sebagai kapten tim "Orobici" (julukan Atalanta), mengenakan kostum biru-hitam selama 8 musim dengan 207 pertandingan dan 3 gol. Meninggalkan Bergamo pada 2003 dan pindah ke Napoli, satu musim berikutnya dia hijrah ke Treviso dan Pro Vercelli.

Pada akhir musim 2007/08, di usia yang ke 44, dia memutuskan pensiun dari lapangan hijau dan fokus untuk menjadi pelatih.

Penampilan baiknya pada musim pertama di Juventus membawa namanya dipanggil untuk memperkuat "Azzurri", dengan memainkan laga debut pada 19 Februari 1992 di Cesena untuk laga persahabatan melawan San Marino.

Pada 18 Juni 2009, Carrera ditunjuk sebagai pelatih baru di sektor usia muda Juventus.

Hukuman larangan mendampingi klub selama 10 bulan yang diterima Antonio Conte (dan juga asistennya, Angelo Alessio) pada tahun 2012 karena dugaan kelalaian melaporkan adanya kasus pengaturan skor pertandingan, Carrera diangkat menjadi pelatih sementara Juve pada Agustus 2012. Pertandingan resmi pertamanya sebagai pelatih karetaker adalah saat laga Piala Super Italia 2012 dengan mengalahkan Napoli di Beijing {4-2 lewat babak perpanjangan waktu).

Setelah hampir 5 tahun bekerja di Juventus, Carrera ikut diboyong Conte untuk menangani tim Azzurri pada 19 Agustus 2014 sampai sekarang.



</doc>
<doc id="982252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982252" title="Saturday Night Glee-ver">
Saturday Night Glee-ver

"Saturday Night Glee-ver" adalah episode keenambelas dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-60 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Matthew Hodgson dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 17 April 2012. Tema dari episode ini adalah persembahan pada film disko terkenal tahun 1977, "Saturday Night Fever", beserta beberapa lagu di dalamnya yang dinyanyikan Bee Gees.

Episode ini disaksikan oleh 6,23 juta penonton Amerika Serikat ketika pertama kali tayang, dengan rating 2.4/7. "Rating" ini merupakan "rating" terendah yang pernah didapat "Glee". Jumlah penonton pun turun 8% dari episode sebelumnya, "Big Brother", yang ditonton 6,76 juta orang pada minggu sebelumnya.



</doc>
<doc id="982255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982255" title="Final Liga Eropa UEFA 2011">
Final Liga Eropa UEFA 2011

Final Liga Eropa UEFA 2011 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 18 Mei 2011 di Stadion Aviva, Dublin, Republik Irlandia, yang menentukan siapa juara Liga Eropa UEFA 2010-11. Final ke-40 turnamen yang sebelumnya bernama Piala UEFA, final kedua di bawah design baru Liga Eropa, dan buat pertama kalinya, sebuah pertandingan Portugal melawan Portugal, antara Porto dan Braga.

Laga berakhir dengan kemenangan 1-0 Porto, yang meraih gelar kedua mereka, setelah sukses pada edisi 2003. Striker Kolombia, Radamel Falcao, menjadi pemain terbaik pertandingan dan mencetak rekor 17 gol, dan mempermanenkan status pencetak gol terbanyak kompetisi.

Sebagai juara, Porto bertemu Barcelona F.C., juara Liga Champions UEFA 2010-11, di Piala Super UEFA 2011, yang digelar pada 26 Agustus 2011 di Stade Louis II di Monaco. Barcelona menang 2-0 atas Porto.




</doc>
<doc id="982269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982269" title="Piala Interkontinental 2004">
Piala Interkontinental 2004

Piala Interkontinental 2004 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 12 Desember 2004 antara FC Porto dari Portugal, juara Liga Champions UEFA 2003–04 melawan Once Caldas, juara Copa Libertadores 2004. Laga dimainkan di International Stadium Yokohama di Yokohama, Jepang, di depan 60.000 penonton. Laga berakhir 0-0 setelah perpanjangan waktu, dan Porto menang 8-7 di adu penalti. Maniche dari Porto menjadi pemain terbaik dalam pertandingan ini.

Ini adalah laga Piala Interkontinental terakhir yang digelar, dan kemudian FIFA menggelar Piala Dunia Antarklub FIFA, menghimpun semua juara dari lima benua.



</doc>
<doc id="982274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982274" title="Piala Interkontinental 2003">
Piala Interkontinental 2003

Piala Interkontinental 2003 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 14 Desember 2003 antara A.C. Milan dari Italia, juara Liga Champions UEFA 2002–03 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 2003. Laga dimainkan di International Stadium Yokohama di Yokohama, Jepang, di depan 70.000 penonton. Matias Donnet menjadi pemain terbaik dalam pertandingan ini.



</doc>
<doc id="982278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982278" title="Jun Hyoseong">
Jun Hyoseong

Jun Hyoseong (Hangul:전효성; Hanja: 全烋星; lahir 13 Oktober 1989) yang dikenal dengan nama panggung Hyoseong, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai leader dari girlband Secret.

Pada 2005, ia menjadi finalis Mnet "Battle Shinhwa" yang membawanya menandatangani kontrak dengan Good Entertainment. Pada 2007, ia disiapkan akan debut dengan G.NA, Wonder Girls Yubin, After School UEE dan bekas anggota T-ara dan anggota Spica Yang Jiwon menjadi girlband 'Five Girls'. Sayangnya, kelompok ini bubar sebelum mereka memulai debut mampu karena masalah keuangan perusahaan. Dia kemudian ditemukan oleh TS Entertainment melalui sebuah acara yang ditayangkan di SBS MTV, yang disebut "Diary of Five Girls" dan menghabiskan dua tahun di perusahaan sebagai trainee. Pada tahun 2009, ia memulai debutnya dalam girlband empat anggota Secret dengan Song Jieun, Han Sunhwa and Jung Hana.

Jun Hyoseong lahir di Cheongju, Chungcheong-buk, Korea Selatan pada 13 Oktober 1989. Nama Hyoseong diambil dari kata 유성 yang berarti meteor, karena ayah dan nenek dari pihak ibu melihat bintang jatuh pada hari kelahirannya. Karena keluarga Hyoseong yang berjuang secara finansial, ia dan keluarganya mendapatkan uang ekstra dengan loper koran yang setiap pagi sejak ia masih di kelas 3. Sejak dia masih muda, ia dikenal di antara teman-temannya untuk bernyanyi dan keterampilan menari. Namun, dia tidak pernah memiliki pemikiran tentang benar-benar menjadi seorang penyanyi sampai ia berada di kelas 6. Dia mengakui, "Saya suka tampil untuk orang lain sejak aku masih kecil dan aku menari dengan lagu dari Fin.K.L dan S.E.S di pesta ulang tahun teman-teman saya" Di kelas 6, saya memutuskan bahwa saya benar-benar ingin menjadi seorang penyanyi, dan semua teman saya membantu saya mencoba untuk membuat mimpi itu menjadi kenyataan." Di sekolah menengah, dia adalah pemimpin klub dance sekolahnya dan bekerja pekerjaan paruh waktu untuk mendapatkan uang untuk perjalanan Seoul untuk audisi. Orangtuanya menentang pilihannya pada awalnya, tetapi kemudian didukung keputusannya ketika mereka melihat bagaimana berdedikasi dia menuju tujuannya.

Pada tahun 2005, Hyoseong mulai audisi untuk menunjukkan bakat beberapa host di Cheongju dan Seoul tetapi disambut dengan gagal. Manajemen perusahaan yang sama yang Hyoseong ikuti audisi untuk di Cheongju diadakan audisi lain pada Mei 2005. Hyoseong waktu ini telah berhasil lolos ke babak final. Hyoseong menari BoA Valenti di audisi terakhirnya karena, "meskipun banyak orang menari untuk BoA, tidak ada yang telah melakukan tarian Valenti". Berkat pilihan lagunya, manajemen perusahaan memperhatikan Hyoseong dan dia kemudian memenangkan yang pertunjukkan bakat. Dia kemudian disarankan oleh agen Good Entertainment untuk audisi untuk Mnet "Battle Shinhwa". Namun, awalnya ia ragu-ragu karena dia tidak yakin apakah ia siap untuk keluar di TV, dan khawatir tentang kehadiran sekolahnya.

Hyoseong berhasil membuat ke 12 akhir, dari yang 3 hanyalah perempuan. Dia menyatakan, "Aku berubah banyak selama 'Battle Shinhwa'. Aku tidak pernah bisa membiarkan diriku bersantai, Mengapa? Karena saya harus bertahan hidup. Saya tidak punya waktu untuk bersantai. Semua teman saya mengatakan saya bersikap begitu intens." Dia menambahkan, "Itu begitu keras baik fisik maupun mental karena saya harus melakukannya, saat harus menghadiri sekolah, saya sering meninggalkan sekolah selama 6 bulan. Tapi guru saya benar-benar membantu saya banyak. Saya merasa sangat buruk bagi guru dan teman-teman saya, tetapi saya tidak mau menyerah baik sekolah atau 'Battle Shinhwa'. Tapi jujur, saya tidak cukup baik selama waktu itu di sekolah."

Dia terpilih sebagai final 6 dan kemudian melanjutkan untuk menandatangani kontrak rekaman dengan Good Entertianment. Dia ditandatangani secara resmi pada tahun 2006 dan mulai tinggal di asrama dengan Yoobin dan Uee sebagai trainee dan mulai sekolah di Seoul. Good Entertainment awalnya berniat untuk debut Hyoseong dalam kelompok 3 anggota, bersama dengan Yoobin dan Uee, tetapi akhirnya menambahkan G.NA dan Jiwon. Mereka disiapkan untuk debut menjadi girlband "Five Girls". Pada 2007, sebelum debut resmi mereka, Five Girls membintangi acara realitas MTV "Diary of Five Girls". Sayangnya, Five Girls tidak pernah untuk debut karena masalah keuangan perusahaan mereka.

Pada tahun 2008, setelah pembubaran, dia mulai bekerja di pekerjaan paruh waktu dan berhasil mendapatkan cukup uang untuk menghadiri kuliah di Universitas Inha. Tapi kuliahnya tidak berlangsung lama. "Hanya Uee dan saya yang dibiarkan di perusahaan, saya pikir saya benar-benar harus bekerja keras. Jadi saya memutuskan untuk meninggalkan sekolah dan fokus pada pelajaran." Namun, dia dihadapkan dengan rintangan yang lebih besar di perjalanan. Selama kelas 11, ayahnya telah didiagnosa menderita kanker paru-paru, tetapi telah pulih setelah pengobatan. Ayahnya masih lemah ketika ia memutuskan untuk kembali bekerja untuk menghidupi keluarganya, dan sayangnya kanker itu kembali, kali ini jauh lebih agresif. Para dokter mengatakan kepada keluarga Hyoseong untuk "siap". Ayahnya meninggal karena kanker paru-paru pada tahun 2008. Pada titik ini Hyoseong tidak lagi trainee pada Good Entertainment dan memutuskan untuk memulai di bangku kuliah lagi. Namun, rencananya berubah ketika agen TS Entertainment menghubunginya.

Pada tahun 2008, agen TS Entertainment melihat Hyoseong di "Diary of Five Girls" dan dihubungi untuk audisi untuk perusahaan mereka. Hyoseong lulus audisi dan mulai hidup sebagai trainee pada TS Entertainment. TS Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan memulai debutnya girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Hyoseong, bersama dengan Sunhwa, Jieun dan Hana, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.

Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.

Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".

Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.

Pada 23 November 2011, Hyoseong terluka karena jatuh saat menuruni tangga dan sementara meninggalkan asrama. Kecelakaan itu mengakibatkan pecah tulang rawan di lutut kiri dan retak bagian atas kaki kanannya yang menghentikan promosi dengan Secret pada waktu itu.

Pada Februari 2012, ia membintangi Soo Yeon di sitkom "Salamander Guru and the Shadows" yang disiarkan SBS.

Hyoseong adalah anak tkedua dari tiga bersaudara. Menurut Hyoseong, dua saudara perempuannya lahir di rumah, tetapi dia lahir di rumah sakit. Karena mereka masih muda, keluarga mereka berjuang secara finansial dan mereka bekerja sama membuat pengiriman surat kabar. Ayahnya adalah seorang pekerja konstruksi.

Hyoseong telah mengatakan sejak kecil bahwa dia telah dipengaruhi oleh grup musik pop dan R&B seperti, Fin.K.Ldan S.E.S. Ia juga terpengaruh penyanyi balada seperti, Kim Bum-soo, Sung Si-kyung dan Kim Yeon-woo. Hyoseong mengatakan bahwa dia dipengaruhi oleh penyanyi Amerika Beyoncé terutama ketika datang untuk menari. Dia juga menyatakan bahwa Beyoncé adalah salah satu idola musiknya. TS Entertainment meng-upload video dari Hyoseong melakukan cover Beyoncé Naughty Girl dan Crazy in Love di Secret 1st Japan Tour di bulan Maret 2012. Karena pekerjaannya dengan Secret, dia menggambarkan campuran gambar lucu dan seksi melalui lagu-lagu mereka seperti "Shy Boy" dan "Madonna".

Seiring dengan Secret, Hyoseong telah tampil sebagai model untuk berbagai kesepakatan dukungan seperti Grand Mer (OOnline Fishing Game), Nike, Nene Chicken, Good Day Soju and Parkga dan lainnya. Bersama Han Sunhwa, Kim Himchan dan Bang Yong Guk, dipilih sebagai model pakaian olehraga KELLAN 11/12 Winter Collection pada September 2011. Pada Desember 2010, Secret dan Korean Non-Life Insurance Association (KNIA) bekerja sama membuat film komersial di studio Kangnam untuk berbagi pesan mereka perhatian terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk. Dengan Secret, mereka juga ditunjuk sebagai duta dalam kampanye dan acara-acara seperti "The Seoul Competition Movie Content 'Streamed Seoul 2009' Goodwill Ambassador(2009)", "The 18th National Women's Soccer Tournament ambassador(2010)", "The Eco-Project environmental campaign 'URBAN FARM'(2010)", "The 8th International Paralympic Skills Competition(2010)" dan lainnya. Pada Desember 2011, Secret ditunjuk sebagai duta besar PR ‘Korea Consumers Forum’.



</doc>
<doc id="982282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982282" title="Piala Interkontinental 2001">
Piala Interkontinental 2001

Piala Interkontinental 2001 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 27 November 2001 antara Bayern Munich dari Jerman, juara Liga Champions UEFA 2000-01 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 2001. Laga dimainkan di Olympic Stadium, Tokyo, di depan 51.360 fans. Samuel Kuffour terpilih menjadi pemain terbaik.



</doc>
<doc id="982285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982285" title="Piala Interkontinental 2000">
Piala Interkontinental 2000

Piala Interkontinental 2000 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 27 November 2000 antara Real Madrid dari Spanyol, juara Liga Champions UEFA 1999-2000 melawan Boca Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 2000. Laga dimainkan di Stadion Nasional Tokyo, di depan 52.511 penonton. Martin Palermo memenangi anugerah Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982290" title="Jung Hana">
Jung Hana

Jung Hana (Korean: 정하나; lahir 2 Februari 1990), yang dikenal dengan nama panggungnya, dikenal sebagai Zinger atau Hana, adalah penyanyi, penari, penulis lagu dan rapper Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota girlband Secret.

Jung Hana lahir di Uijeongbu, Gyeonggi, Korea Selatan pada 2 Februari 1990. Ibunya bekerja sebagai penyanyi 1980-an dan ayahnya bekerja sebagai pengawal.

Pada tahun 2009, TS Entertainment mengumumkan bahwa ia akan memulai debutnya sebagai girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Hana, bersama dengan Han Sunhwa, Song Jieun dan Jun Hyoseong, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.

Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.

Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".

Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.

Pada Februari 2012, Secret merilis CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye"

Hana adalah anak tunggal. Ibunya adalah seorang penyanyi yang telah lulus TBS Talent Exam dan merilis sebuah singel di Korea Selatan. Ayahnya adalah seorang seniman bela diri dan merupakan pengawal presiden. Dia juga berteman dengan 2NE1 CL dan Wonder Girls Sunye saat menghadiri akademi tari yang sama di sekolah menengah.



</doc>
<doc id="982292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982292" title="Olympic Broadcasting Services">
Olympic Broadcasting Services

Olimpiade Broadcasting Services (OBS) adalah sebuah lembaga di bawah pengawasan Komite Olimpiade Internasional, didirikan pada tahun 2001 bertanggung jawab untuk urusan penyiaran Olimpiade, dan memberikan kontinuitas dalam cakupan Olimpiade dari satu edisi ke yang berikutnya. Sebelumnya peran penyiar tuan didelegasikan kepada komite penyelenggara lokal atau pihak ketiga.

Perusahaan ini mulai beroperasi sejak Olimpiade 2008 di Beijing, di mana Beijing Olympic Broadcaster, perusahaan patungan antara OBS dan panitia penyelenggara lokal, bertindak sebagai penyiar resmi.

Untuk Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, sebuah divisi yang dimiliki sepenuhnya, Olympic Broadcasting Services Vancouver, didirikan.

Dalam Olimpiade 2012, sebuah tindakan keamanan tambahan ditempatkan di sekitar Danny Boyle (sutradara upacara) berikutan "gesekan" antara kru Danny dan para awak OBS.

Beberapa sumber menyebutkan, di Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro, Rede Globo akan bertanggung jawab untuk penyiaran radio internasional dan TV.



</doc>
<doc id="982306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982306" title="Song Jieun">
Song Jieun

Song Jieun (Hangul: 송지은; Hanja: 宋枝恩; lahir 5 Mei 1990), dikenal sebagai Jieun, Ji Eun atau Ji-eun, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dan vokal utama girlband Secret. Selain sebagai anggota Secret, ia mulai terjun ke kegiatan solo di Korea Selatan dengan debut singel "Yesterday" dan berpartisipasi dalam berbagai soundtrack. Pada tahun 2011, dia merilis singel kedua, "Going Crazy" yang menampilkan Bang Yong Guk dengan singelnya berada di #1 di Gaon Single Chart untuk karier solo-nya. Dia saat ini ditandatangani untuk TS Entertainment.

Song Jieun lahir pada tanggal 5 Mei 1990, di Korea Selatan. Dia adalah anak tunggal. Memiliki minat dalam musik ketika ia masih muda, ia mengikuti audisi untuk JYP Entertainment pada usia dini. Sementara di JYP, dia menyanyikan OST drama Korea pada tahun 2007 dan 2008. Di bawah JYP, dia berangkat untuk debut sebagai girlband 3 anggota dengan SISTAR Hyorin dan EXID Yu Jin tapi rencana tidak berjalan dengan baik. Jieun kemudian meninggalkan JYP Entertainment dan bergabung dengan TS Entertainment, di mana dia akhirnya memulai debutnya sebagai bagian dari girlband Secret.

Pada tahun 2009, TS Entertainment mengumumkan bahwa ia akan memulai debutnya sebagai girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Song Jieun, bersama dengan Han Sunhwa, Jung Hana dan Jun Hyoseong, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.

Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.

Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".

Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.

Pada Februari 2012, Secret merilis CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye".

Pada tahun 2007 dan 2008, Jieun berpartisipasi dalam menyanyikan beberapa OST drama Korea seperti "Learning To Fly" untuk "Air City", "Bichunmooga" untuk "Bichunmoo" dan "Perfume" untuk "The Lawyers Of The Great Republic Korea". Setelah memulai debutnya dalam The Secret untuk sekitar dua bulan, diumumkan bahwa dia akan duet dengan Hwanhee. Pada 14 Desember 2009, singel "Yesterday" dirilis. Singel ini juga dirilis dengan vokal solo Jieun saja. Ia memulai debut di program musik "KBS Music Bank" pada 18 Desember 2009. Ia juga duet dengan Untouchable untuk album studio mereka "Quiet Storm" dengan lagu "Give My All".

Pada tanggal 10 Februari 2010, TS Entertainment mengungkapkan bahwa Jieun akan berada di panggung untuk menggantikan Narsha dari Brown Eyed Girls sebagai penyanyi fitur dari yang Untouchable "Living In The Heart". Jieun ditampilkan dengan labelmate Untouchable di berbagai acara musik.

Setelah Secret sukses dengan "Shy Boy", TS Entertainment mengungkapkan bahwa Jieun akan melakukan debut solo dengan singel "Going Crazy". Lagu ini dijuluki sebagai "lagu balada emosional" dan "berbeda dengan apa yang dia ditunjukkan melalui Secret". Pada 27 Februari, foto dan video teaser resmi untuk konsep "Going Crazy" dirilis. Pada 3 Maret 2011, video musik resmi dirilis. Video musik dibintang aktris Min Hyo-rin. Lagu debut di #20 di Gaon Single Chart dan melonjak 19 peringkat dan memuncak di #1 membuat singelnya dan Bang Yong Guk menjadi hits nomor satu di Korea.

Pada 3 April 2011, ia berpartisipasi dalam "30th Korea Baseball Organization" dengan anggota Hyoseong.

Pada 11 Mei 2011, diungkapkan bahwa ia akan tampil dalam acara varietas KBS "Immortal Song 2". Setelah berpartisipasi dalam 4 episode, ia meninggalkan "Immortal Song 2" karena jadwal yang padat.

Pada Januari 2012, ia menyanyikan "It's Cold" untuk drama "Take Care of Us, Captain".



</doc>
<doc id="982307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982307" title="Cindy Gulla">
Cindy Gulla

Cindy Gulla adalah anggota generasi pertama dari grup idola JKT48, Cindy Pernah ikut lomba suatu majalah wanita pada tahun 2010. Pada tahun 2011, Cindy lolos audisi Generasi 1 dari JKT48 dan resmi menjadi anggota Siswi Pelatihan. Selama di JKT48, Cindy memiliki kalimat perkenalannya, yaitu ""Seperti gula, menceriakan harimu, namaku Cindy Gulla!"". Cindy menjadi anggota "Senbatsu" dari lagu "Heavy Rotation" (salam album perdana dari JKT48) bersama para anggota Siswi Pelatihan Generasi 1 lainnya. Nama ""Cindy"" sering disapa sebagai ""Cigul"" (Singkatan dari ""Cindy Gulla"") Pada perayaan ulang tahun JKT48 yang pertama tanggal 23 Desember 2012, Cindy resmi menjadi angota Tim J. Pada 7 Februari 2014 dalam panggung kedua Tim J "Dareka no Tame ni (Demi Seseorang)", Cindy memutuskan untuk keluar dari JKT48. Namun, ketika Cindy mengambil kontrak sinetron padahal sudah mengumumkan untuk keluar dan masa kontraknya sudah habis, akhirnya JOT memutuskan untuk memecat Cindy dari JKT48 pada 17 Februari 2016 dan hal ini masi menjadi perdebatan hingga sekarang. Sinetron pertama bagi Cindy adalah "Ayah, Mengapa Aku Berbeda? The Series". Pada tahun 2015 sampai saat ini, Cindy menjadi seorang YouTuber terkenal, dan berkolaborasi bersama Edho Zell (salah satu penghibur dan YouTuber asal Jakarta). Saat ini Cindy menempuh pendidikannya di Universitas Pelita Harapan. Tahun 2017, Cindy merilis sing3l terbarunya bersama Kevin Anggara dengan judul "Akankah".













</doc>
<doc id="982310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982310" title="13 Colorful Character">
13 Colorful Character

Album ini dirilis dalam dua edisi yaitu edisi terbatas (EPCE-5901~2) dan edisi reguler (EPCE-5903). Edisi terbatas memuat bonus DVD. Album ini merupakan album studio pertama bersama anggota generasi ke-10; Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, Masaki Sato dan Haruka Kudo.

Album ini memuat empat buah lagu dari single yaitu Pyoco Pyoco Ultra, Ren'ai Hunter, One・Two・Three dan The Matenrou Show, serta delapan buah lagu baru.





</doc>
<doc id="982346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982346" title="Han Sunhwa">
Han Sunhwa

Han Sunhwa (Hangul: 한선화; Hanja: 韓善伙); lahir 6 Oktober 1990), adalah penyanyi, penari, aktris dan model Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota girlband Secret. Dia melakukan debut di televisi pada 2004 berpartisipasi di SBS "Superstar Survival" sebagai finalis. Pada 2009, ia menjadi pemain tetap di acara varietas "Invincible Youth". Bersama Jun Hyoseong, Jung Hana dan Song Jieun, Sunhwa debut sebagai anggota girlband Secret pada Oktober 2009. CNN International Seoul memasukkan Sunhwa dalam daftar satu dari 9 artis "multi-staking".

Han Sunhwa lahir di Busan, Korea Selatan pada 6 Oktober 1990. Ibunya melahirkan Sunhwa pada umur 20. Sebagai anak tertua, ia merawat adik-adiknya dengan memasak makanan mereka dan mengajari mereka ketika kedua orang tua mereka harus bekerja. Selama Krisis Keuangan Asia Timur pada tahun 1998, keluarga Sunhwa yang berjuang secara finansial. Dia bercerita, “Ada periode di 1998 ketika ayah saya menganggur. Saya kebetulan melihat buku harian ayah saya itu dan saya ingat pernah membaca 'Saya sangat menyesal bahwa saya tidak bisa membawa uang ke rumah untuk istri saya atau memberikan anak-anak saya uang saku mereka. "Aku tidur di sampingnya hari itu tetapi aku tidak bisa berhenti menangis.” Sejak dia masih muda, ia memiliki minat pada seni dan selalu bermimpi untuk menjadi seniman. Dia mengambil program seni sekolah di sekolah dasar dan berhasil memenangkan beberapa penghargaan dari berbagai lomba Seni. Namun, setelah melihat salah satu pertunjukan Boa di TV, ia menyadari impiannya berbaring di tempat lain. Dia bercerita, "Ketika saya di kelas enam, saya menonton BoA sunbae saat ia melakukan 'Atlantis Princess' dan berpikir bahwa ia hanyalah menakjubkan. Saya segera menjadi fansnya. Sejak saat itu saya mulai menyukai bernyanyi dan menari. Sulit untuk menyerah mimpi saya menjadi seorang seniman, tetapi menonton BoA sunbae adalah titik balik yang besar bagi saya."

Sejak itu, dia mulai audisi untuk berbagai perusahaan rekaman. Sunhwa mengikuti 'SM Entertainment Youth Best Competition', tetapi sayang ia tereleminasi. Pada tahun 2004, Sunhwa mulai audisi di perusahaan selain kompetisi menyanyi, “Selama liburan musim panas saya di kelas 8, saya datang ke Seoul sendiri untuk audisi. Waktu itu saya tidak hanya audisi untuk menyanyi, tetapi untuk pemodelan, peran film kecil, dan berbagai hal lainnya. Saya yakin banyak orang berpikir bahwa saya hanya mengikuti audisi karena saya hanya ingin menjadi terkenal. Tapi dalam pikiran muda saya, saya pikir jika aku bisa menjadi terkenal saya akan dapat menemukan beberapa cara untuk memulai debutnya sebagai penyanyi.” Dia kemudian mengikuti audisi untuk sebuah perusahaan di Busan tetapi kemudian menemukan bahwa perusahaan itu scam, "Pada tahun 2005, saya mengikuti audisi untuk sebuah perusahaan di Busan. Perusahaan ini mengatakan bahwa saya telah berlalu dan tetap bersikeras bahwa saya harus memberi mereka uang. Bahkan pada usia itu aku bisa merasakan sesuatu yang tidak benar, jadi saya membawa orang tua saya untuk perusahaan. Kami mengetahui kemudian bahwa perusahaan itu scam." Pada 2005, ia menjadi finalis SBS "Superstar Survival" bersama 2PM Taecyeon, Lee Junho and Chansung. Selama acara, Sunhwa menerima pelatihan vokal dan akting. Untuk gadis desa, semuanya sangat menarik dan akhirnya dia mulai menyadari bahwa dia mengambil langkah menuju mimpinya. Tapi saat ini tidak berlangsung lama dan ia dieliminasi dari acara di episode ke-5. Adapun alasannya, Sunhwa terus terang mengatakan hal itu karena vokalnya kurang. Dia mengaku, “Saya rasa saya benar-benar kekurangan dalam keterampilan saat itu. Pada saat itu saya hanya merasa sangat kecewa tentang itu, tetapi dengan berjalannya waktu saya menyadari kelemahan saya. Saya menyadari saya harus bekerja lebih keras lagi.” Setelah eliminasi nya, Sunhwa segera kembali ke Busan.

Setelah kemunduran dia, Sunhwa kembali menjadi siswa sekolah tinggi biasa. Namun, ada perubahan besar dalam cara rekan-rekan Sunhwa itu menatapnya. “Ternyata mereka pikir aku trainee JYP. Ada rumor palsu terjadi di sekitar tentang saya dan saya tidak tahu. Sulit untuk melihat rekan-rekan saya menatapku melalui jendela kelas dan mendengar hal-hal seperti "Dia selebriti?" Ini adalah titik di mana aku takut untuk pergi ke kamar mandi.” Sunhwa mengakui bahwa dia menjadi takut orang karena tatapan iri teman-temannya.
“Pada saat itu saya benar-benar hanya ingin drop out dan mengambil GED. Saya pikir itu waktu yang sangat sulit bagi saya” Sementara Sunhwa berjuang melalui kesulitan itu, ada seorang guru yang memberi harapan. Mr. Sung Yongho, yang bertanggung jawab atas paduan suara sekolah, mendekati Sunhwa. Dia berkata, “Mr. Sung Yongho memberi saya banyak kesempatan untuk berpartisipasi dalam kompetisi. Berkat dia, aku memenangkan penghargaan dan mulai menikmati kehidupan sekolahnya.” Setelah memberikan nya semua dalam banyak kompetisi, ia dirawat di Baekjae Art College dengan keahliannya sendiri. Sampai saat itu, Sunhwa pikir dia akan pergi melalui kehidupan kampus biasa. Namun, kesempatan lain datang dengan suatu kebetulan belaka. “Beberapa hari sebelum upacara aku masuk kuliah, saya mendapat telepon dari seorang agen yang menonton 'Superstar Survival'. Kami berbicara di telepon dan mereka bilang itu bagus untuk melihat seseorang yang begitu kerja keras. Kemudian saya tahu bahwa orang ini tahu seseorang dari perusahaan saya saat ini. Setelah kami berbicara sedikit lebih banyak aku jadi direkomendasikan, dan itulah bagaimana saya berakhir di perusahaan saya sekarang.” Sunhwa menyesali satu hal menjadi hak peserta pelatihan setelah sekolah tinggi bahwa tidak bisa minum dengan teman-temannya. Setelah melalui banyak liku, Sunhwa menjadi trainee pada TS Entertainment. Namun, kesepian menjadi pengadilannya terbesar sementara menjadi trainee. “Orang yang tidak pernah tinggal jauh dan sendiri tidak tahu betapa sulitnya. Makan saja sulit, dan yang terpenting, mematikan lampu dan pergi tidur saja begitu menakutkan. Setelah hidup seperti itu untuk sementara waktu, saya menjadi tertekan dan kehilangan banyak berat badan.”

Pada tahun 2009, TS Entertainment mengumumkan bahwa ia akan memulai debutnya sebagai girlband dengan 4 anggota pada Oktober 2009. Han Sunhwa, bersama dengan Song Jieun, Jung Hana dan Jun Hyoseong, memulai debutnya sebagai girlband, Secret. Sebelum debut mereka, Secret tampil dalam sebuah acara dokumenter yang disebut "Secret Story" yang mencatat proses debut mereka. Pada Oktober 2009, Sunhwa dipanggil untuk menjadi anggota tetap di acara varietas "Invincible Youth". Kabar seleksi Sunhwa untuk "Invincible Youth" mengejutkan pemirsa Korea. Hanya kenyataan bahwa sekelompok gadis anggota yang bahkan belum memulai debutnya belum akan dipilih untuk berbagai program menimbulkan sensasi besar. Han Sunhwa adalah nama yang tidak diketahui. Karena ini, netizens hampir tidak memiliki harapannya.

Meskipun demikian, Sunhwa memainkan peran besar dalam Secret karena dapat dikenal masyarakat dengan berbagai keterampilan dirinya. Namun, tidak banyak orang yang menyadari kesulitan yang harus ia lalui. “Aku pergi pada acara varietas bahkan sebelum aku memulai debutnya, dan aku mendapat perasaan bahwa girlband lain bahkan tidak tahu siapa Secret. Berada di dekat anggota Girls' Generation, Kara, Brown Eyed Girls, T-ara, dan lainnya, itu akan menjadi kebohongan untuk mengatakan bahwa saya tidak gugup.” Maka Sunhwa harus menghadapi berbagai program sendiri. Meskipun dia takut dan kadang merasa begitu canggung bahwa dia ingin lari dari lokasi syuting, ia memegang tanah dan mulai untuk lebih dekat dengan anggota lain. “Saya tidak tahu apa-apa pada saat itu dan takut adalah satu-satunya hal yang saya rasakan. Aku sangat khawatir bahwa mereka tidak akan menyukai saya. Saya bahkan tidak berpikir tentang waktu siaran saya kemudian. Satu-satunya pemikiran yang akan melalui kepala saya adalah, 'Apa yang bisa saya lakukan untuk lebih dekat dengan orang lain?' dan "Saya harap saya tidak mengatakan sesuatu yang salah.'” Meskipun semua kekhawatiran, ketika hari pertama pengambilan gambar dimulai, Kim Shinyoung dan anggota lain memastikan untuk merawatnya. “Sampai sekitar satu bulan setelah rekaman pertama, para anggota sangat baik kepada saya tetapi saya pikir saya masih tidak nyaman. Rekaman dimulai pukul 7 pagi, tetapi sebelum aku keluar dari mobil aku akan selalu meminta manajer saya untuk meminta nasihat. Aku seperti seorang gadis kecil mengajukan pertanyaan ibunya sebelum hari pertama sekolah.” Namun, berkat kepribadiannya yang cerah dan keluar, Sunhwa tidak kesulitan hitting it off dengan menjadi tokoh "Invincible Youth". “Seiring berjalannya waktu saya mulai khawatir tentang waktu siaran saya. Saya benar-benar mencoba yang terbaik untuk kelompok saya karena saya di sini mewakili semua anggota Secret. Kalau sekarang, aku benar-benar bahagia dan bangga Secret kecil yang dikenal.” Kemudian, kesempatan emas datang ke Sunhwa: karakter White Paper. Pemirsa melihat 'White Paper Sunhwa' dan alami mulai mendapatkan minat Secret.

Mereka merilis singel debut berjudul "I Want You Back" pada Oktober 2009.

Pada April 2010, Secret merilis album mini pertama berjudul "Secret Time" dengan singel hits "Magic" dan menjabat sebagai lagu terobosan mereka di Korea Selatan. Pada Agustus 2010, mereka merilis album mini kedua berjudul "Madonna" dan judul track sukses berada di peringkat atas di Gaon Single Chart.

Pada Januari 2011, Secret menyimpang dari foto "sexy" dan "sassy" dan merilis "Shy Boy" dengan "cutesy" dan lagu inspirasi retro. Meskipun mereka khawatir dengan transformasi 180 derajat, singel ini melebihi harapan mereka sebagai lagu itu sukses besar. Shy Boy kuat dalam chart digital dan Secret memenangkan penghargaan pertama mereka di acara musik dengan lagu. Mereka memenangkan total 5 penghargaan di berbagai acara musik dengan Shy Boy. Pada bulan Maret 2011, Hyoseong dipilih sebagai pemain reguler di KBS "Oh! My School". Secret melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis CD singel kedua mereka berjudul "Starlight Moonlight". Judul track menjadi hits lain untuk Secret sebagai lagu mencapai nomor satu di Gaon Monthly Singles Charts dan memenangkan mereka lagi penghargaan di "SBS Inkigayo".

Pada tahun yang sama, Secret memulai aktivitas Jepang dengan merilis versi Jepang dari "Madonna" dan "Shy Boy". Versi Jepang dari "Madonna" debut di #9 di Oricon Singles Chart. Secret adalah salah satu dari tiga girlband Korea pertama untuk debut di Oricon chart dalam 10 besar, yang lainnya adalah Kara dan Girls' Generation. Pada bulan Oktober 2011, Secret merilis album studio pertama mereka berjudul "Moving in Secret" dan merilis hits lain mereka dengan singel pemimpin "Love is Move. Secret merilis album mini berjudul "Shy Boy". Album mini debut di #9 di Oricon Album Chart.

Pada Februari 2012, Secret merilis CD singel Jepang kedua, "So Much For Goodbye".

Sebagai anak tertua, ia merawat adik-adiknya dengan memasak makanan mereka dan mengajari mereka ketika kedua orang tua mereka harus bekerja. Ibu Sunhwa telah juga bermimpi menjadi seorang penyanyi tetapi mulai memburuk sekali saat ibu Sunhwa yang melahirkannya. Melalui Asiae, Sunhwa berbagi sentimen kepadanya tentang ibunya:

"Ibu saya melahirkan saya ketika dia sekitar usia saya [20], sehingga dia sangat muda. Mungkin itu sebabnya dia memahami saya seperti teman. Kemudian saya tahu bahwa ibu saya memiliki bakat sendiri dan bercita-cita menjadi bagian dari industri hiburan. Tapi dia menikah terlalu dini dan telah aku, jadi dia hanya menyerah pada mimpinya. Ibuku sering bercanda bahwa 'Waktu itu, hobi saya membesarkan anak-anak.' tetapi yang membuat saya menangis."

Han Sunhwa bersekolah di Baekje Art College di Seoul, Korea Selatan. Menurut MBC "Prestige og Lienage" (가문 의 내력), sebuah acara dokumenter yang berfokus pada garis keturunan keluarga dari tamu mereka, Han Sunhwa berasal dari klan yang terdiri dari anggota keluarga jauh yang sekarang terkemuka dalam industri hiburan. Han Sunhwa datang berasal dari Cheongju Han Family yang hanya terdiri dari sebuah klan tunggal dan "tidak begitu besar dalam skala dibandingkan dengan klan terkenal lainnya".
Idola Korea di garis keluarga ini meliputi Han Seung-yeon dari Kara, Han Hye Sook, Han Jin Hee, Han Hyo Ju, Han Go Eun, dan Han Eun Jung. Garis keluarga juga menghasilkan Queens paling tua di Dinasti Joseon di Korea yang berlangsung dari 1392-1910

Sunhwa mengatakan sejak kecil bahwa dia telah dipengaruhi oleh pop dan R&B kelompok seperti Fin.K.L, S.E.S dan Shinhwa. Kredit Sunhwa adalah BoA sebagai salah satu pengaruh besar dan idola. Dia juga kredit bernyanyi BoA dan menari sebagai mempengaruhi dia untuk mengejar karier musik.

"White paper" atau "baekji" dalam bahasa Korea adalah istilah yang diciptakan oleh netizens dan gips dari Invincible Youth yang merupakan setara Inggris dari persona pirang bodoh yang digambarkan oleh Sunhwa dalam acara. Her "White Paper" role attracted Korean viewers because of its funny character. Because the "White Paper" character attracted the attention of Korean viewers, she played a huge role in increasing Secret's popularity through "Invincible Youth" and other variety shows. However, the "White Paper" character was not without its flaws, she confessed “I felt sorry for my members that I became known as the "White Paper" character. I really wish I could have done it with a better character.” Selama episode di Invincible Youth, gips acara mengakui bahwa mereka akan melakukan sesuatu yang lucu dan tidak biasa ketika set menjadi membosankan. Dalam berbagai wawancara, Sunhwa berulang kali mengatakan bahwa karakter "White Paper" hanyalah karakter.

Kim Jieun dari CNN International Seoul mencantumkan Han Sunhwa sebagai salah satu dari 9 Meningkatnya 'Ini' di Industri Entermaint Korea. Kim menulis "Dia mungkin tidak datang dari sebagai yang paling terang di bisnis, tetapi Han Sun-hwa tidak tahu bagaimana untuk mendapatkan perhatian dengan penampilan dan bergerak." Kim lebih lanjut menambahkan "Terkenal untuknya peran bodoh pirang dalam pertunjukan sekarang sudah tidak berfungsi berbagai idola, anggota 20 tahun Secret Han Sun-hwa menjadi-pergi ke-gadis untuk pemodelan dan bertindak baru dipilih sebagai model baru untuk makeup The Skin House, dan kulit penyanyi K-Pop kecenderungan untuk ekspresi lucu membuahkan hasil dalam kesepakatan dukungan."

Selain karyanya dengan Secret, dia juga menjadi aktif dalam akting, pemodelan dan sering berpartisipasi dalam berbagai acara. Pada tahun 2009, ia menjadi pemain tetap di acara varietas populer disebut "Invincible Youth". Pada bulan November 2010, Sunhwa memenangkan penghargaan gaun pengantin idola terbaik di MBC "Bouquet" yang mendaratkan fiturnya di cover majalah "Wedding 21" edisi Desember. Pada 28 Desember 2010, Sunhwa membuat peran cameo di sitkom harian "All My Love" dan memainkan peran sebagai teman Gain. Pada 2 Februari 2011, Sunhwa hadir di KBS Lunar New Year special, “Idol Health Beauty Contest“, di mana ia terpilih sebagai bintang dengan kulit sehat dan paling indah. Sunhwa, bersama dengan banyak idola perempuan lain, berpartisipasi dalam evaluasi kulit oleh profesional terpilih. Pada akhirnya, hasil penelitian menunjukkan bahwa kulit Sunhwa adalah benar-benar 10 tahun lebih muda dari usia dia yang sebenarnya. Pada April 2011, ia terpilih sebagai model untuk perusahaan kosmetik "The Skin House". Sunhwa dilaporkan mendapat $100.000 untuk kontrak 6 bulan. Sunhwa membintangi film baru "Little Hero" dengan Jeong Joon-ho.

Bersama Secret,ia menjadi model berbagai endorsement seperti, Grand Mer(Online Fising Game), Nike, Nene Chicken, Good Day Soju dan Parkga dan lainnya. Pada Desember 2010, Secret dan Korean Non-Life Insurance Association (KNIA) bekerja sama untuk membuat film komersial di studio Kangnam untuk berbagi pesan mereka perhatian terhadap mengemudi dalam keadaan mabuk. Dengan Secret, mereka juga ditunjuk sebagai duta dalam kampanye dan acara-acara seperti "The Seoul Competition Movie Content 'Streamed Seoul 2009' Goodwill Ambassador(2009)", "The 18th National Women's Soccer Tournament ambassador(2010)", "The Eco-Project environmental campaign 'URBAN FARM'(2010)", "The 8th International Paralympic Skills Competition(2010)" dan lainnya. Pada 28 Desember, Secret ditunjuk sebagai duta besar PR untuk‘Korea Consumers Forum’.



</doc>
<doc id="982354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982354" title="M. Alfan Baharudin">
M. Alfan Baharudin

Letnan Jenderal TNI Mar (Purn.) Muhammad Alfan Baharudin () adalah seorang purnawirawan TNI Angkatan Laut yang merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1981. Dia adalah mantan Komandan Korps Marinir TNI AL dan Kepala BASARNAS

M. Alfan Baharudin, mahir di bidang Intelijen Khussusnya (Intai Amfibi dan Detasemen Jala Mengkara), Korps Marinir.



</doc>
<doc id="982360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982360" title="Amarullah">
Amarullah

Marsekal Muda TNI (Purn.) Amarullah () adalah Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara dengan jabatan terahkir sebagai Wakil Kepala Bais TNI. Ia sebelumnya adalah Komandan Korps Pasukan Khas, yang dilantik pada 2011 menggantikan Marsekal Pertama TNI Harry Budiono yang menjadi staf ahli KSAU. Ia merupakan Lulusan AAU-1981. Jebolan Sekolah Staf dan Komando TNI tahun 2002 ini bukan orang baru di korps elite TNI AU. Ia pernah menjadi Wadan Paspampres, dan juga pernah menjabat Wakil Komandan Korps Paskhas di Bandung. Di antara tugas penting yang pernah diemban Amarullah, ia ikut dalam pasukan misi perdamaian PBB OPS Garuda IX di Irak (1988-1989).

Penugasan yang Pernah di Ikuti antara lain: Ops geser Timor timur XIII (1983), Ops Kokoh Timor Timur VI (1985), Kontingen Garuda VI di Irak (1988-1989), Staf Athan Di Den Haag Belanda (1992-1995), Paris Air Show (1997), Kontingen XIX di Sierra Leone Afrika Barat (2000-2001), KKLN di Nyanmar (2002). Tanda Jasa yang dimiliki: Satya lencana Seroja,Satya Lencana Santi Dharma,Satya Lencana Kesetiaan 8 tahun,16 tahun, 24 tahun, Satya Lencana Dwija Sista dan UN Medal


</doc>
<doc id="982363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982363" title="Jalur kereta api Muarakalaban–Muaro–Pekanbaru">
Jalur kereta api Muarakalaban–Muaro–Pekanbaru

Jalur kereta api Muarakalaban–Muaro–Pekanbaru adalah jalur kereta api nonaktif antara Muarakalaban sampai dengan Pekanbaru sepanjang 246 kilometer yang dibangun pada dua pihak dan masa yang berbeda, Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust pada masa Hindia-Belanda dan Rikuyu Sokyoku (Jawatan Kereta Api pada masa pendudukan Jepang di Hindia Belanda) pada masa pendudukan Jepang dengan menggunakan tenaga pekerja romusha maupun tahanan perang ("Prisoner of War").

Tidak terhubung dengan lintas aktif manapun
Padangpanjang–Sawahlunto

Setelah sukses membangun jalur kereta api Padangpanjang–Sawahlunto, Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust (SSS) melakukan perencanaan pembangunan jalur kereta api dari Muarakalaban menuju Tembilahan (Riau). Dalam perencanaan pembangunan jalur kereta Muarakalaban–Tembilahan nantinya di jalur tersebut terdapat cabang menuju Muaro–Lahat, Muara Lembu (Kuantan Singingi), dan Air Molek. 
Dalam pelaksanaan pembangunannya, dibangunlah segmen Muarakalaban–Padang Sibusuk (6,2 km) yang diresmikan pada ? dan dilanjutkan dengan pembangunan segmen Padang Sibusuk–Muaro (19,9 km) yang diresmikan pada ?. Akan tetapi sebagai akibat terjadinya Depresi Besar pada tahun 1933 pembangunan jalur kereta api Muarakalaban–Tembilahan dihentikan dan hanya selesai sampai dengan Muaro, proyek jalur ini pun tak pernah berjalan hingga terjadinya peralihan kekuasaan antara Hindia-Belanda dengan Jepang.

Jalan kereta api dari Muaro ke Pekanbaru di provinsi Riau dibangun pekerja paksa antara bulan September 1943 sampai dengan 15 Agustus 1945. Jalur ini dikerjakan oleh romusha dan Tawanan perang Belanda. Menurut laporan Palang Merah Internasional, sekitar 80.000 dari 102.300 orang romusha yang didatangkan dari Jawa meninggal dan sekitar 700 orang tawanan perang Eropa meninggal.

Rencana pembangunan jalur kereta api antara Muaro dan Pekanbaru sudah dimulai sejak awal abad 20, tetapi karena berbagai hal Pemerintah pusat di Belanda belum tertarik untuk menindaklanjuti rencana ini.

Pada tahun 1920, Staatsspoorwegen melanjutkan kembali penjajakan yang telah dilakukan sebelumnya. SS menugaskan Ir. W.J.M. Nivel untuk mengkaji dan meneliti kemungkinan dibangunnya jalur kereta api ke pantai timur Sumatra. Dia menuliskan laporan penelitian dan pedoman teknis pembangunan jalur ini dalam dokumen Staatsspoorwegen no.19 tahun 1927.

Akhirnya rencana pembangunan jalur kereta api ini ditunda setelah mempertimbangkan bahwa eksploitasi jalur kereta api ke arah Pekanbaru yang sebagian besar hanya mengandalkan Batubara maka menurut perhitungan, biaya pembangunan tidak sebanding dengan hasil yang diperoleh dari eksploitasi. Selain itu, medan yang dilalui cukup berat dan banyaknya sarang nyamuk malaria yang dapat membuat biaya pembangunan membengkak.

Namun pada saat masa pendudukan Jepang, jalur Muaro–Pakanbaru menjadi prioritas utama karena kebutuhan energi batubara untuk perang yang amat mendesak. Lebih dari itu, Jepang memiliki sumber daya manusia yang banyak dan murah, yaitu romusha dan tawanan perang.

Pada bulan Maret 1943, rombongan romusha dari Pulau Jawa tiba di Pekanbaru. Mereka bertugas membangun emplasemen di Pekanbaru untuk mempermudah pembangunan jalur kereta api menuju pedalaman.

Jepang memimpin pembangunan rel kereta sejauh 220 km dari Pekanbaru sampai Selat Malaka menggunakan tenaga kerja paksa dan tahanan perang. Pembangunan ini dilakukan selama 15 bulan yang melalui pegunungan, rawa-rawa, dan sungai-sungai yang berarus deras.
Sebanyak 6.500 tahanan perang Belanda (kebanyakan Indo-Eropa) dan Britania Raya ditambah lebih dari 100.000 "romusha" Indonesia (kebanyakan suku Jawa) dikerahkan oleh militer Jepang. Saat proyek ini rampung bulan Agustus 1945, hampir sepertiga tahanan perang Eropa dan lebih dari separuh kuli Indonesia telah meninggal dunia.

Rel kereta ini bertujuan sebagai media pengangkutan batu bara dan tentara dari Pekanbaru ke rel kereta api lain di Muaro di barat pulau Sumatra. Pembangunan rel selesai pada 15 Agustus 1945. Rel ini hanya sekali digunakan untuk membawa tahanan perang keluar dari wilayah tersebut, lalu dibiarkan tertutup hutan.

Material rel dan bantalannya diambil dari Deli Spoorweg Maatschappij di Sumatra Utara. Namun ada juga pekerja yang melihat adanya material dari Malang Stoomtram Maatschappij.

Jepang juga mengambil kendaraan rel dan pegawai dari DSM. Ada 3 lokomotif DSM yang diambil. Dua diantaranya adalah lokomotif 1B1 buatan Hanomag.

Pembangunan jalan rel dibangun secara asal-asalan karena masing-masing tentara Jepang dan romusha tidak mengerti bagaimana cara membangun jalan rel yang baik. Bantalan rel dibuat dari kayu apa saja yang ada di hutan, sehingga bantalan-bantalan tersebut pecah saat rel ditancapkan pada kayu tersebut.

Apabila jalan rel melintasi rawa, rawa tersebut hanya diuruk ala kadarnya tanpa dipadatkan, sehingga tanah ini sangat rawan ambles apabila dilewati Kereta Api.

Jembatan rel yang dibangun pun dibuat seadanya sehingga konstruksi jembatan amat rapuh dan bisa saja ambruk sewaktu-waktu.

Di daerah Logas, menurut para insinyur SS seharusnya dibangun Terowongan menembus Bukit Barisan. Tetapi tentara Jepang tidak mengindahkan pendapat para Insinyur SS dan sebaliknya membuat jalur memutar di samping jurang dan membuat Talud yang konstruksinya amat buruk. Beberapa saat sebelum Jepang menyerah kereta yang ditumpangi para romusha anjlok di tempat ini dan jatuh ke jurang.

George Duffy, satu dari 15 tentara Amerika Serikat sekaligus penyintas yang tenggelam, menceritakan kehidupan dan kematian tahanan perang di Memory Archive; malaria, disentri, pelagra, dan malagizi/beri-beri adalah penyakit utama yang diakibatkan oleh kerja berlebihan dan perlakuan tak layak. Katanya, "harapan hidup rata-rata 700 tahanan perang yang tewas dalam proyek ini adalah 37 tahun 3 bulan."

Rel kereta ini tidak pernah dimanfaatkan sepenuhnya dan masih terbengkalai. Di tempat lain, Jepang memerintahkan pembangunan rel kereta api Burma dan rel kereta api Tanah Genting Kra (dari Chumphon ke Kra Buri).

Tugu Rel Kereta Api Sumatrera ("Sumatra Railway Memorial") dibuka pada Hari Kemenangan Atas Jepang tahun 2001 di National Memorial Arboretum di Alrewas, dekat Lichfield, Staffordshire, Inggris. Tugu ini memperingati kurang lebih 5.000 tahanan perang dan 30.000 pekerja lokal yang dipaksa membangun proyek rel kereta api Sumatra sejauh 140 mil. Tugu ini terletak dekat Far East Prisoners of War Memorial Building. Pembukaan tugu tersebut dihadiri oleh mantan tahanan perang, duta besar Jepang untuk Britania Raya (Sadayuki Hayashi), dan meliputi peletakan batu perdamaian dan penanaman pohon sebagai simbol perdamaian.




</doc>
<doc id="982379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982379" title="Piala Interkontinental 1999">
Piala Interkontinental 1999

Piala Interkontinental 1999 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 30 November 1999 antara Manchester United dari Inggris, juara Liga Champions UEFA 1998-99 melawan Palmeiras dari Brasil, juara Copa Libertadores 1999. Laga dimainkan di Stadion Olimpik Nasional Tokyo, di depan 52.511 penonton. Ryan Giggs memenangi anugerah Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982380" title="Piala Interkontinental 1998">
Piala Interkontinental 1998

Piala Interkontinental 1998 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 1 Desember 1998 antara Real Madrid dari Spanyol, juara Liga Champions UEFA 1997-98 melawan Vasco da Gama dari Brasil, juara Copa Libertadores 1998. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Nasional Tokyo, di depan 51.514 penonton. Raul Gonzalez memenangi anugerah Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982383" title="Piala Interkontinental 1997">
Piala Interkontinental 1997

Piala Interkontinental 1997 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 2 Desember 1997 antara Borussia Dortmund dari Jerman, juara Liga Champions UEFA 1996-97 melawan Cruzeiro dari Brasil, juara Copa Libertadores 1997. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 46,953 penonton. Andreas Moller memenangi anugerah Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982384" title="Piala Interkontinental 1996">
Piala Interkontinental 1996

Piala Interkontinental 1996 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 26 November 1996 antara Juventus dari Italia, juara Liga Champions UEFA 1995-96 melawan River Plate dari Argentina, juara Copa Libertadores 1996. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 48,305 penonton. Alessandro Del Piero memenangi anugerah Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982387" title="Piala Interkontinental 1995">
Piala Interkontinental 1995

Piala Interkontinental 1995 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 28 November 1995 antara Ajax Amsterdam dari Belanda, juara Liga Champions UEFA 1994-95 melawan Gremio dari Brasil, juara Copa Libertadores 1995. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 47,129 penonton. Danny Blind memenangi anugerah Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982389" title="Piala Interkontinental 1994">
Piala Interkontinental 1994

Piala Interkontinental 1994 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 1 Desember 1994 antara AC Milan dari Italia, juara Liga Champions UEFA 1993-94 melawan Velez Sarsfield dari Argentina, juara Copa Libertadores 1994. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 47,886 penonton. Omar Asad memenangi anugerah Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982391" title="Piala Interkontinental 1993">
Piala Interkontinental 1993

Piala Interkontinental 1993 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 12 Desember 1993 antara AC Milan dari Italia, runners-up Liga Champions UEFA 1992-93 melawan Sao Paulo dari Brasil, juara Copa Libertadores 1993. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 52,725 penonton. Toninho Cerezo memenangi anugerah Pemain Terbaik.

Juara Liga Champions UEFA 1992-93, Olympique Marseille, dilarang ikut serta, karena skandal pengaturan skor yang menimpa klub Prancis tersebut, sehingga mereka didegradasi ke divisi dua Prancis (Ligue 2) dan larangan mengikuti kompetisi klub internasional dan Eropa. Karena itu, sebagai runners-up, AC Milan ditunjuk untuk tampil di ajang ini, juga di Piala Super Eropa 1993.

 


</doc>
<doc id="982396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982396" title="Piala Interkontinental 1992">
Piala Interkontinental 1992

Piala Interkontinental 1992 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 13 Desember 1992 antara FC Barcelona dari Spanyol, juara Piala Champions Eropa 1991-92 melawan São Paulo FC dari Brasil, juara Copa Libertadores 1992. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 60,000 penonton. Raí memenangi anugerah Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982397" title="Kolophon">
Kolophon

Kolophon (; ) adalah kota di daerah Lydia pada masa antikuitas sejak pergantian milenium pertama SM. Kemungkinan kota ini merupakan salah satu kota tertua dalam Liga Ionia.

Menurut Apollodoros dan Proklos, peramal Kalkhas dalam mitologi Yunani meninggal di Kolophon sesuai Perang Troya. Pada masa antikuitas Yunani, dua putra Kodros, raja Athena, mendirikan koloni di Kolophon, yang kemudian menjadi tempat kelahiran Xenophanes dan penyair Mimnermos. Kolophon lalu berkembang menjadi salah satu kota terkuat di Ionia dan berkenal atas kavalerinya serta gaya hidup mewah penduduknya, hingga kota ini ditaklukan oleh Gyges dari Lydia pada abad ke-7 SM. Sejak itu Kolophon mengalami kenunduran. Setelah kematian Aleksander Agung, Perdikkas mengusir para pemukim Athena di Samos ke kolophon, termasuk keluarga Epikuros. Pada abad ke-3 SM, kota ini dihancurkan oleh Lysimakos, seorang petinggi Makedonia dan penerus (Diadokhoi) Aleksander Agung. Pada masa Romawi, setelah penghancuran oleh Lysimakhos, Kolophon tak lagi menjadi kota yang penting



</doc>
<doc id="982400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982400" title="Piala Interkontinental 1991">
Piala Interkontinental 1991

Piala Interkontinental 1991 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 8 Desember 1991 antara Red Star Belgrade dari Yugoslavia, juara Piala Champions Eropa 1990-91 melawan Colo-Colo dari Chili, juara Copa Libertadores 1991. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 60,000 penonton. Vladimir Jugovic memenangi anugerah Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982402" title="Piala Interkontinental 1990">
Piala Interkontinental 1990

Piala Interkontinental 1990 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 9 Desember 1990 antara AC Milan dari Italia, juara Piala Champions Eropa 1989-90 melawan Olimpia dari Paraguay, juara Copa Libertadores 1990. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 60,228 penonton. Frank Rijkaard memenangi anugerah Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982404" title="Lebedos">
Lebedos

Lebedos () adalah salah satu dari dua belas kota dalam Liga Ionia. Kota ini terletak di sebelah selatan Smyrna, Klazomenai dan berbatasan dengan Teos dan Ephesos.

Menurut Pausanias, Lebedos ditempati oleh orang Karia sebelum orang Yunani mermigrasi ke tempat ini di bwah panduan Andraimon, pura Kodros. Sementa menurut Strabo, yang memimpin migrasi orang Yunani ke Lebedos adalah Andropompos. Lebedos berkembang menjadi kota yang makmur berkat perdagangannya dan terkenal karena mata airnya yang mengandung mineral, namun kota ini tetap menjadi kota kecil karena luasnya yang terbatas dan pelabuhannya yang kurang baik. Pada masa Hellenistik, sekitar tahun 304 SM, Antigonos I Monophthalmos berusaha menggabungkang Lebedos dengan Teos, namun digagalkan oleh Lysimakhos, yang memindahkan penduduk Lebedos ke Ephesos pada tahun 202 SM. Di bawah kekuasaan Romawi, Lebedos berkembang kembali dan menjadi tempar pertemuan aktor dari seluruh Ionia dan tempat diselenggarakannya festival untuk Dyonisos



</doc>
<doc id="982408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982408" title="Teos">
Teos

Teos (; demonym: Τήϊος) atau Teo adalah kota maritim di Ionia, di semenanjung antara Khytrion dan Myonnesos, dikolonisasi oleh orang Minya Orchomenos, orang Ionia, dan orang Boiotia. Teos ikut serta dalam kelompok Lydia dalam Liga Delos. Kota ini merupakan tempat kelahiran Anakreon sang penyair, Hekataios sang sejarawan, Protagoras sang sofis, Skythinuo sang penyair, Andron sang geografer, dan Apellikon, penjaga karya-karya Aristoteles.

Teos merupakan pelabuhan yang makmur hingga ditaklukan oleh Koresh Agung sekitar tahun 540 SM. Pada masa Kekaisaran Romawi, kota ini terkenal atas anggurnya serta atas teater dan kuil Dyonisos.



</doc>
<doc id="982414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982414" title="SMP Negeri 2 Cicurug">
SMP Negeri 2 Cicurug

"SMP Negeri (SMPN) 2 Cicurug", merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Cicurug ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX


SMP Negeri 2 Cicurug dimulai sekitar tahun 1997 dengan nama SMP Negei 2 Cicurug dan berlokasi di Jalan Siliwangi no. 71 yang masih menginduk ke SMP Negeri 1 Cicurug . Kemudian berturut-turut pindah ke Jalan lewinanggung no. 2 dan pembangunan gedung sekolah di mulai tahun 1999 di bekas perkebunan karet (Boncar) kebon karet yang menjadi lokasi nya sekarang Pemindahan terakhir SMP Negeri 2 Cicurug ke lokasi nya sekarang, tidak lagi menginduk ke SMP Negeri 1 Cicurug

SMP Negeri 2 Cicurug menempati bangunan baru nya tahun 2000, Posisinya kira-kira 400 meter dari SMP Negeri 1 Cicurug di sebelah timur koramil 0712 Cicurug, Sukabumi.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Cicuug untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



Dojo Karate di SMPN 2 Cicurug, bermula dari sebuah klub SKC (Sukabumi Karate Club) dalam pengertian yang sebenarnya, berarti Bina Kshatrya Cita Kirana. SKC didirikan di Bandung, tanggal 16 Juni 2003.

Kelompok Ilmiah Remaja adalah kelompok para remaja yang memfokuskan diri pada pembelajaran Ilmu Pengetahuan Alam.
Yang dibagi menjadi 2 Divisi yaitu:
1. Div. Fisika
2. Div. Biologi

Kelompok Pecinta Matematika adalah kelompok para remaja yang memfokuskan diri pada pembelajaran Matematika. Para anggota ekstrakurikuler ini biasa dikirimkan ke berbagai olimpiade matematika, baik tingkat regional, nasional, maupun internasional.

Keluarga Remaja Muslim Miftahul Huda adalah organisasi keagamaan yang memfokuskan diri pada pembelajaran dan pendalaman agama Islam. Berbagai kegiatan dalam KRM Nurul Amala ini dipandu oleh para alumni SMPN 2 Cicurug yang terhubung dalam organisasi Itsar.
KRM Nurul Amaljuga mengadakan berbagai kerjasama dengan KRM dari beragam sekolah negeri di Cicurug, Sukabumi: SMPN 1 Cicurug, SMPN 1 Cigombong, dan lainnya.
Salah satu program spesialisasi yang ditawarkan oleh KRM Nurul Amal meliputi kunjugan ke Radio Muslim DIAN FM Sukabumi, peternakan Qurban, dan pencinta alam.

SMP Negeri 2 Cicurug memiliki banyak organisasi, di antaranya,

Marilah kita maju
Tekad kita bersatu
SMP Negeri 2 Cicurug
Kebanggaan kita
Berbagai kegiatan
Telah kita lakukan
Sebagai prestasi yang telah kita capai
Dan kita miliki
SMP Negeri 2 Cicurug
Disiplin, selalu terpelihara
Harum namanya, masa depan gemilang
Jaya abadi selamanya Raya Raya-lah Jaya Jaya-lah

harum namamu dan wibawalaksana gairah tersnamekar berbunga dan menyanggaserentak maju kemukakau siram tanah yang gersangdatangkan jantung pelajarkau tempuh karang penghalangberjuang, meradang dan menangkan kami jaga k gumannya SMP Negeri 2 Cicurug Bhoncart 215 selalu di hati sampai mati

Berikut ini adalah daftar Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMPN 2 Cicurug, yaitu:


Badan Akreditasi Sekolah



</doc>
<doc id="982428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982428" title="Outland's Official">
Outland's Official

Outland`s Official adalah album debut grup musik hip-hop Denmark, Outlandish. Dirilis pada 2000.


 Lagu ditampilkan kembali di "Bread & Barrels Of Water"


</doc>
<doc id="982429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982429" title="Nationals">
Nationals

"Nationals" adalah episode keduapuluh satu dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-65 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ali Adler dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 15 Mei 2012. Tema episode ini adalah New Directions yang bersaing di kompetisi paduan suara tingkat Nasional melawan Vocal Adrenaline di Chicago. Beberapa bintang tamu yang hadir di episode ini antara lain Whoopi Goldberg sebagai dekan NYADA Carmen Tibideaux, Jonathan Groff sebagai pelatih Vocal Adrenaline Jesse St. James, Lindsay Lohan sebagai dirinya sendiri, yang berperan sebagai juri di kejuaraan Nasional bersama dengan Rex Lee dan Perez Hilton.

Episode ini mendapatkan ulasan yang bagus, baik dari segi jalan cerita maupun penampilan musiknya secara keseluruhan. Para kritikus tidak menyukai adegan penjurian dan mereka amat mengkritik adegan Will dan Emma yang melakukan hubungan seks sebagai bagian dari kemenangan New Directions di kompetisi Nationals. Penampilan musik episode ini juga mendapatkan banyak pujian. Meski beberapa kritikus menyebutkan bahwa penampilan Vocal Adrenaline lebih bagus daripada New Directions, tiga solois utama di kompetisi ini —Rachel (Lea Michele), Finn (Cory Monteith) dan Unique (Alex Newell)— memberikan performa terbaik. Meski begitu, tak ada satu pun dari 7 lagu di episode ini yang masuk ke dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100.

Ketika penayangan perdananya, episode ini disaksikan oleh 6,03 juta penonton Amerika dan mendapatkan "rating" 2.5/7. Jumlah penonton ini sedikit turun bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "Props" yang ditayangkan satu jam sebelumnya.



</doc>
<doc id="982430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982430" title="Bread &amp; Barrels of Water">
Bread &amp; Barrels of Water

Bread & Barrels of Water adalah album kedua dari grup musik hip-hop Denmark, Outlandish. Diluncurkan pada 2002, album ini dianggap sebagai debut 'sebenarnya' dari band ini. Versi internasional album ini dirilis pada 2004 dan membuat popularitas Outlandish menanjak dengan seketika. Band ini menjadi band Denmark pertama yang mencapai peringkat pertama tangga lagu internasional.

Album ini meraih peringkat satu di Denmark, Islandia, Norwegia dan Korea Selatan dan terjual 2 juta kopi di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="982432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982432" title="Beats, Rhymes &amp; Life">
Beats, Rhymes &amp; Life

Outlandish Presents... Beats, Rhymes & Life adalah sebuah album kolaborasi yang dirilis pada 2004 oleh Outlandish dan menampilkan kolaborasi dengan berbagai artis, termasuk The Fugees, Nusrat Fateh Ali Khan dan Junoon.



</doc>
<doc id="982452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982452" title="Petar II dari Yugoslavia">
Petar II dari Yugoslavia

Petar II, dikenal juga sebagai Peter II Karađorđević (Serbo-Kroasia: "Petar II Karađorđević", Kiril Serbia: Петар II Карађорђевић; ) adalah Raja Yugoslavia ketiga dan terakhir. Ia adalah putra tertua dari Raja Alexander I dan Ratu Maria (lahir sebagai Putri Romania); dia adalah ayah baptis George V dari Britania Raya.






</doc>
<doc id="982462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982462" title="Dance with Somebody (Glee)">
Dance with Somebody (Glee)

"Dance with Somebody" adalah episode ke-17 dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-61 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ross Maxwell dan disutradarai oleh Paris Barclay. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 24 April 2012. Episode ini merupakan episode persembahan khusus pada Whitney Houston, dan berisi tujuh lagu-lagunya.

Pada penayangan perdana, episode ini disaksikan oleh 6,9 juta orang penonton Amerika dengan "rating" 2,7/8. Jumlah penonton ini naiklebih dari 10% dari episode sebelumnya, "Saturday Night Glee-ver", yang hanya menari 6,23 juta penonton pada minggu sebelumnya.



</doc>
<doc id="982463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982463" title="Piala Interkontinental 1989">
Piala Interkontinental 1989

Piala Interkontinental 1989 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 17 Desember 1989 antara AC Milan dari Italia, juara Piala Champions Eropa 1988-89 melawan Atletico Nacional dari Kolombia, juara Copa Libertadores 1989. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 60,288 penonton. Alberigo Evani memenangi penghargaan Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982464" title="Piala Interkontinental 1988">
Piala Interkontinental 1988

Piala Interkontinental 1988 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 11 Desember 1988 antara PSV Eindhoven dari Belanda, juara Piala Champions Eropa 1987-88 melawan Nacional dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1988. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 62,000 penonton. Santiago Ostolaza memenangi penghargaan Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982467" title="Piala Interkontinental 1987">
Piala Interkontinental 1987

Piala Interkontinental 1987 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 13 Desember 1987 antara Porto dari Portugal, juara Piala Champions Eropa 1986-87 melawan Penarol dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1987. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 45,000 penonton. Rabah Madjer memenangi penghargaan Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982475" title="Etika sekuler">
Etika sekuler

Etika sekuler adalah cabang dari filsafat moral di mana etika hanya didasarkan pada kemampuan manusia seperti logika, alasan atau intuisi moral, dan tidak berasal dari wahyu supranatural yang diakui atau petunjuk (yang merupakan sumber etika agama). Etika sekuler terdiri setiap sistem etika yang tidak menarik pada supranatural, seperti humanisme, sekularisme dan pemikiran bebas.


</doc>
<doc id="982483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982483" title="Prostitusi di Arab Saudi">
Prostitusi di Arab Saudi

Prostitusi di Arab Saudi adalah sangat ilegal. Prostitusi diancam hukuman penjara dan cambuk. Memang semua aktivitas seksual di luar pernikahan yang sah untuk tujuan prokreasi adalah ilegal. Oleh karena itu, seorang pelacur dan klien-nya juga dapat dikenakan dengan perzinahan, percabulan dan sodomi.

Pelacur cenderung berasal dari Nigeria, Ethiopia, dan Bangladesh. Pelacur asing yang ditangkap oleh wakil polisi Saudi akan menghadapi deportasi.



</doc>
<doc id="982505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982505" title="Sky Sports">
Sky Sports

Sky Sports adalah nama merek dari sebuah grup saluran televisi yang berorientasi kepada olahraga, yang dioperasikan oleh British Sky Broadcasting sebuah perusahaan tv satelit berbayar ternama di Inggris Raya dan Irlandia.

Sky Sports adalah merek televisi olahraga berlangganan yang dominan di Inggris dan Irlandia. Hal ini memainkan peranan utama dalam peningkatan komersialisasi olahraga di Inggris sejak tahun 1990, kadang-kadang memainkan peranan yang besar dalam mendorong perubahan organisasi olahraga tersebut dalam hal penyiaran, terutama ketika mendorong Liga Primer untuk melepaskan diri dari The Football League pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="982507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982507" title="Final Liga Champions UEFA 1996">
Final Liga Champions UEFA 1996

Final Liga Champions UEFA 1996 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1995–1996, yang diselenggarakan pada tanggal 22 Mei 1996, antara Ajax melawan Juventus di final ke-4 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-40 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Stadio Olimpico, Roma, dan dimenangkan oleh Juventus dengan skor 4–2 melalui adu penalti.



</doc>
<doc id="982513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982513" title="Klazomenai">
Klazomenai

Klazomenai (bahasa Yunani: Κλαζομεναί, Kilizman modern di Urla dekat İzmir di Turki) adalah kota Yunani kuno di Ionia dan merupakan anggota Dodekapolis Ionia (Konfederasi Dua Belas Kota Ionia), dan merupakan salah satu kota pertama di sana yang mengeluarkan uang perak. Kota ini terkenal karena merupakan tempat asal filsuf Anaxagoras.

Klazomenai ini didirikan oleh para pemukim Yunani yang datang dari Phlips dan Kleonai. Kota ini diserang oleh raja Lydia, Alyattes II, pada abad ke-6 SM. Pada abd ke-5 SM, kota ini dikuasai oleh Athena namun pada pertengahan Perang Peloponnesos (412 SM) penduduknya memberontak. Setelah melakukan perlawanan singkat, Klazomenai kembali dikuasai oleh Athena. Pada tahun 387 SM Klazomenai direbut oleh Persia, tetapi kota ini tetap mengeluarkan koinnya sendiri. Di bawah kekuasaan Romawi kota ini dimasukkan dalam provinsi Asia dan dibebaskan dari pungutan pajak.


</doc>
<doc id="982519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982519" title="Premier Sports">
Premier Sports

Premier Sports adalah nama merek sebuah grup saluran televisi yang berorientasi kepada olahraga yang dioperasikan oleh Premier Media S.à r.l., dari Luxembourg, dan melakukan siarannya di Inggris Raya

<br>


</doc>
<doc id="982529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982529" title="Agama Buddha di Singapura">
Agama Buddha di Singapura

Pada sensus penduduk tahun 2010, 33,3% dari total penduduk Singapura berumur 15 tahun ke atas merupakan penganut agama Buddha. Di antara mereka, kebanyakan adalah orang Tionghoa meskipun terdapat pula minoritas Sinhala dan Thai.

Mahayana merupakan tradisi agama Buddha paling populer di Singapura, tetapi terdapat pula sejumlah besar penganut tradisi lain seperti Theravada dan Tibetan. Organisasi perwakilan Buddhisme di Singapura adalah Singapore Buddhist Federation.

Kehadiran agama Buddha di Singapura telah dibuktikan sejak masa Kerajaan Sriwijaya. Seiring dengan akulturasi budaya Cina, agama Buddha menyebar di masyarakat Cina yang menggabungkan unsur Taoisme dan Kong Hu Cu dengan ajaran agama Buddha. Theravada, salah satu tradisi awal Buddhisme, berkembang pesat dalam beberapa tahun belakangan ini.

Sensus penduduk Singapura pada tahun 1980 menunjukkan terdapat 28% penganut agama Buddha di Singapura, meningkat menjadi 31,2% pada 1990 dan 42,5% pada 2000. Terdapat pula kenaikan aktivitas Buddhis yang dilakukan komunitas-komunitas buddhis Singapura seperti meditasi, merapal doa atau "chanting", dan lain-lain. Dengan semakin banyak muda-mudi yang menganut agama Buddha, agama Buddha dianggap sebagai agama yang paling dapat bertahan di Singapura. Akan tetapi pada sensus tahun 2010 terdapat penurunan menjadi 33,3%.

Beberapa tahun terakhir, berkat publikasi buku-buku buddhis yang banyak dan berkualitas, kehadiran situs-situs internet dalam bahasa Inggris dan Cina, ketersediaan musik buddhis modern dan kursus-kursus dharma dalam bahasa Inggris, semakin banyak penduduk Singapura yang berbahasa Inggris terutama para muda-mudi, yang bergabung dalam komunitas buddhis. Wihara dan kuil-kuil buddhis di Singapura banyak mengadakan kerja sama dengan organisasi keagamaan internasional terutama dari Cina, Taiwan, Thailand, Amerika Serikat, Inggris, Sri Lanka, dan lain-lainnya. Banyak pula tradisi agama Buddha yang membuka cabang di Singapura untuk membabarkan ajaran agama Buddha berdasarkan tradisi masing-masing.

Kuil Mahayana terbesar di Singapura adalah Kong Meng San Phor Kark See Monastery, sedangkan Wat Ananda Metyarama merupakan Wihara Theravada terbesar di Singapura. Hampir semua kuil dan wihara mengadakan aktivitas buddhis setiap minggunya seperti "chanting", meditasi, retreat, diskusi dharma dan kursus dharma.






</doc>
<doc id="982542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982542" title="Phokaia">
Phokaia

Phokaia, () (Foça modern di Turki) adalah kota Yunani Ionia kuno di pesisir barat Anatolia. Orang-orang Yunani dari Phokaia mendirikan koloni Massalia. (Marseille modern, di Prancis) pada 600 SM, Emporion (Empúries modern, di Catalonia, Spanyol) pada 575 SM dan Elea (Velia modern, di Campania, Italia) pada 540 SM.

Phokaia didirikan oleh orang-orang Phokis atas pimpinan Athena, dan kemudian menjadi anggota Liga Ionia. Phokaia merdeka hingga ditaklukan oleh raja Kroisos dari Lydia. Kota ini lalu direbut oleh Koresh Agung, raja Persia pada tahun 546 SM. Pada tahun 500 SM, Phokaia memberontak terhadap Persia bersama-sama dengan banyak kota Ionia lainnya. Dionysios, seorang tokoh Phokaia, terpilih menjadi komandan armada pemberontak dalam pertempuran melawan Persia pada tahun 494 SM, yang berakhir dengan kemenangan Persia. Setelah Persia mulai mengalami kekalahan oleh pasukan gabungan Yunani, Phokaia bergabung dengan Liga Delos dan membayar upeti sejumkah dua talanton kepada Athena. Pada tahun 412 SM, selama Perang Peloponnesos dengan bantuan Sparta, Phokaia memberontak. Pada tahun 397 SM, Phokaia kembali dikuasai oleh Persia dan pada periode Hellenistik kota ini dikuasai oleh Kekaisaran Seleukia. Di kemudian hari, Phokaia direbut oleh Romawi dan menjadi pusat pembuatan wadah keramik. Pada Abad Pertengahan, Phokaia dikuasai oleh Genoa hingga ditaklukan oleh bangsa Turk pada tahun 1455.



</doc>
<doc id="982560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982560" title="Props">
Props

"Props" adalah episode ke-21 dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan episode-64 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan. Episode ini adalah episode pertama yang ditayangkan pada penayangan berturut "Glee" di jaringan Fox pada tanggal 15 Mei 2012 di Amerika Serikat. Cerita episode ini adalah New Directions yang mempersiapkan diri menghadapi kompetisi paduan suara tingkat Nasional, ada juga adegan "dream sequence" di mana Tina (Jenna Ushkowitz) melihat dirinya dan beberapa anggota klub lain bertukar peran (ia sendiri menjadi Rachel). Dekan NYADA Carmen Tibideaux yang diperankan Whoopi Goldberg datang sebagai bintang tamu.

Episode ini mendapatkan ulasan yang baik dari kritikus. Adegan pertukaran peran mendapatkan antusias tertinggi. Adegan antara Coach Beiste (Dot-Marie Jones) dan Puck (Mark Salling) juga dipuji banyak pihak. Lagu yang mereka berdua tampilkan, "Mean", mendapatkan reaksi yang sangat beragam, dan merupakan satu-satunya lagu dalam episode ini yang berhasil masuk dalam tangga lagu "Billboard" Canadian Hot 100.

Pada penanyangan perdananya, episode ini disaksikan oleh 6,09 juta penonton Amerika Serikat, dengan "rating" 2.5/8. Total penonton ini turun banyak bila dibandingkan dengan episode "Prom-asaurus" yang ditayangkan minggu sebelumnya.



</doc>
<doc id="982562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982562" title="Final Liga Champions UEFA 1995">
Final Liga Champions UEFA 1995

Final Liga Champions UEFA 1995 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1994–1995, yang diselenggarakan pada tanggal 24 Mei 1995, antara Ajax melawan Milan di final ke-3 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-40 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Ernst-Happel-Stadion, Wina, dan dimenangkan oleh Ajaxdengan skor 1–0.



</doc>
<doc id="982573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982573" title="Final Liga Champions UEFA 1994">
Final Liga Champions UEFA 1994

Final Liga Champions UEFA 1994 adalah final pertandingan sepak bola Liga Champions UEFA 1994–1995, yang diselenggarakan pada tanggal 24 Mei 1995, antara Milan melawan Barcelona di final ke-2 dalam format Liga Champions UEFA dan ke-39 secara keseluruhan. Pertandingan dimainkan di Olympic Stadium, Athena, dan dimenangkan oleh Milan dengan skor 4–0.



</doc>
<doc id="982577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982577" title="Goodbye">
Goodbye

"Goodbye" adalah episode ke-22 dan episode terakhir musim ketiga serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-66 secara keseluuhan. Cerita episode ini ditulis dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali tayang di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 22 Mei 2012. Cerita dari episode ini adalah kelulusan angkatan 2012 McKinley High.

"Goodbye" ditonton 7,46 juta orang pada penayangan perdananya dengan "rating" 2.9/8. Jumlah penonton dan "rating" ini naik drastis bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "Nationals", yang ditayangkan minggu sebelumnya.



</doc>
<doc id="982605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982605" title="Piala Interkontinental 1986">
Piala Interkontinental 1986

Piala Interkontinental 1986 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 14 Desember 1986 antara Steaua Bucureşti dari Rumania, juara Piala Champions Eropa 1985-86 melawan River Plate dari Argentina, juara Copa Libertadores 1986. Laga dimainkan di Stadion Nasional Tokyo, di depan 62,000 penonton. Antonio Alzamendi memenangi anugerah Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982606" title="Piala Interkontinental 1985">
Piala Interkontinental 1985

Piala Interkontinental 1985 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 14 Desember 1985 antara Juventus dari Italia, juara Piala Champions Eropa 1984-85 melawan Argentinos Juniors dari Argentina, juara Copa Libertadores 1985. Laga dimainkan di Stadion Nasional Tokyo, di depan 62,000 penonton.

Setelah kesuksesan memenangi trofi ini, Juventus menjadi tim sepak bola pertama sepanjang sejarah - dan satu-satunya sampai saat ini -, yang telah menjuarai seluruh kejuaraan Eropa dan dunia. Bek Gaetano Scirea dan Antonio Cabrini menjadi pemain sepak bola Eropa pertama yang memenangi seluruh gelar internasional, dan Giovanni Trapattoni, manajer pertama yang meraih kesuksesan tersebut.

Michel Platini terpilih sebagai Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982612" title="Final Piala Champions Eropa 1958">
Final Piala Champions Eropa 1958

Final Piala Champions Eropa 1958 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1957–58, yang diselenggarakan pada tanggal 28 Mei 1958, antara Real Madrid melawan Milan di final ke-3 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Stadion Heysel, Brussels, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 3–2 setelah melalui perpanjangan waktu.



</doc>
<doc id="982616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982616" title="Piala Interkontinental 1984">
Piala Interkontinental 1984

Piala Interkontinental 1984 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 9 Desember 1984 antara Liverpool FC dari Inggris, juara Piala Champions Eropa 1983-84 melawan Independiente dari Argentina, juara Copa Libertadores 1984. Laga dimainkan di Stadion Nasional Tokyo, di depan 62,000 penonton.

Jose Percudani terpilih sebagai Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982620" title="Piala Interkontinental 1983">
Piala Interkontinental 1983

Piala Interkontinental 1983 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 11 Desember 1983 antara Hamburg SV dari Jerman, juara Piala Champions Eropa 1982-83 melawan Gremio dari Brasil, juara Copa Libertadores 1983. Laga dimainkan di Stadion Nasional Tokyo, di depan 62,000 penonton.

Renato Portaluppi terpilih sebagai Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982622" title="Tapol Bulletin">
Tapol Bulletin

Tapol Bulletin adalah buletin yang berbasis di Britania Raya yang memonitor tindakan pemerintah "Orde Baru" Soeharto terhadap anggota yang diduga dari Partai Komunis Indonesia setelah krisis 1965-1966 di Indonesia. Buletin ini terus memantau dan melaporkan isu-isu HAM untuk Indonesia di era presiden berikutnya dari sejarah Indonesia.




</doc>
<doc id="982624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982624" title="Piala Interkontinental 1982">
Piala Interkontinental 1982

Piala Interkontinental 1982 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 12 Desember 1982 antara Aston Villa dari Inggris, juara Piala Champions Eropa 1982-83 melawan Penarol dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1982. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 63,000 penonton.

Jair Goncalves Prates terpilih sebagai Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982625" title="Piala Interkontinental 1981">
Piala Interkontinental 1981

Piala Interkontinental 1981 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 13 Desember 1981 antara Liverpool FC dari Inggris, juara Piala Champions Eropa 1980-81 melawan Flamengo dari Brasil, juara Copa Libertadores 1981. Laga dimainkan di Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 62,000 penonton.

Zico terpilih sebagai Pemain Terbaik.


</doc>
<doc id="982628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982628" title="Piala Interkontinental 1980">
Piala Interkontinental 1980

Piala Interkontinental 1980 adalah sebuah pertandingan sepak bola pada 11 Februari 1981 antara Nottingham Forest dari Inggris, juara Piala Champions Eropa 1979-80 melawan Nacional dari Uruguay, juara Copa Libertadores 1980. Laga buat pertama kali dimainkan di stadion netral, Stadion Olimpiade Tokyo, di depan 62,000 penonton.

Waldemar Victorino terpilih sebagai Pemain Terbaik.



</doc>
<doc id="982635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982635" title="Piala Super CAF">
Piala Super CAF

Piala Super CAF (juga dikenal sebagai Piala Super Afrika) adalah kejuaraan tahunan antarklub sepak bola Afrika yang digelar antara pemenang Liga Champions CAF dan Piala Konfederasi CAF. Kompetisi ini pertama kali digelar pada 1993 dan digelar oleh CAF.

Turnamen ini awalnya dipertandingkan antara pemenang Liga Champions CAF dan pemenang Piala Winners Afrika sampai 2004 ketika Piala Winners dihentikan. Piala Super terakhir di format ini adalah kemenangan 1-0 Enyimba atas Etoile du Sahel.

Pada 2004, Piala Winners Afrika digabungkan dengan Piala CAF dan membentuk Piala Konfederasi CAF, yang menjadi kompetisi kasta kedua antarklub Afrika, dan sejak 2005, turnamen ini telah berada di format yang sekarang.



</doc>
<doc id="982636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982636" title="Bandar Udara Anggi">
Bandar Udara Anggi

Bandar Udara Anggi adalah bandar udara di Anggi, Manokwari, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="982637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982637" title="Big Brother (Glee)">
Big Brother (Glee)

"Big Brother" adalah episode ke-15 musim ketiga dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-59 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Michael Hitchcock dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini pertama kali tayang di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 10 April 2012. Di episode ini, "Glee" kedatangan bintang tamu Matt Bomer yang berperan sebagai kakak dari Blaine Anderson (Darren Criss). Diceritakan juga bagaimana akhirnya Quinn Fabray (Dianna Agron) harus duduk di kursi roda setelah mengalami kecelakaan mobil di episode sebelumnya, "On My Way".

Pada penayangan perdananya, episode ini disaksikan 6,76 juta penonton Amerika dengan rating 2,7/8. Total penonton ini turun banyak bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "On My Way", yang ditayangkan 7 minggu sebelumnya.



</doc>
<doc id="982639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982639" title="Bandar Udara Arso">
Bandar Udara Arso

Bandar Udara Arso adalah bandar udara di Arso, Papua, Indonesia, penetapan sementara Bandar Udara Khusus Arso Keerom milik PT. Salemba Empat Jayapura dan Depok di Arso sebagai bandar udara khusus yang dapat melayani penerbangan untuk kepentingan umum.


</doc>
<doc id="982640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982640" title="Bandar Udara Ayawasi">
Bandar Udara Ayawasi

Bandar Udara Ayawasi adalah Bandar Udara di Ayawasi, Papua Barat, Indonesia. Bandar udara untuk menggantikan Bandar Udara Domine Edward Osok, tetapi juga melayani daerah di sekitar Sorong.


</doc>
<doc id="982644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982644" title="Final Piala Champions Eropa 1959">
Final Piala Champions Eropa 1959

Final Piala Champions Eropa 1959 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1958–59, yang diselenggarakan pada tanggal 3 Juni 1959, antara Real Madrid melawan Stade de Reims di final ke-4 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Neckarstadion, Stuttgart, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 2–0.



</doc>
<doc id="982658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982658" title="Folikulitis">
Folikulitis

Folikulitis adalah radang folikel rambut.Penyebab utama adalah "Staphylococcus aureus". Kelainan kulit ini sering ditemukan pada iklim tropis dengan tempat tinggal yang padat dan higiene buruk. Dikenal 2 bentuk folikulitis, yaitu folikulitis superfisialis dan folikulitis profunda. Tempat predileksi folikulitis superfisialis adalah di daerah kulit kepala, dagu, ketiak dan ekstremitas.

Folikulitis bisa terjadi di bagian kulit manapun, biasanya merupakan akibat dari kerusakan folikel rambut karena:
- bergesekan dengan pakaian
- penyumbatan folikel rambut
- pencukuran.

Kelainan kulit diawali dengan pustul pada folikel rambut. Pustul pecah diikuti
pembentukan krusta. Erupsi papulopustular umumnya terlokalisir. Sering disertai dengan keluhan pruritus. Folikulitis profuda berbentuk nodus eritematosa, pada perabaan hangat dan nyeri.

1. Folikulitis superfisialis
Tempat predileksi di tungkai bawah. Kelainan berupa papul atau pustul yang eritematosa dan di tengahnya terdapat rambut, biasanya multipel.

2. Folikulitis profunda
Gambaran klinisnya seperti di atas, hanya teraba infiltrat di subkutan. Contohnya sikosis barbe yang berlokasi di bibir atas dan dagu, bilateral.

Kompres hangat dapat mempercepat pengempesan folikulitis.
Untuk mengendalikan infeksi, dapat diberikan antibiotik (salep maupun kapsul) sistemik/ topikal. Cari faktor predisposisi.


</doc>
<doc id="982659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982659" title="Final Piala Champions Eropa 1960">
Final Piala Champions Eropa 1960

Final Piala Champions Eropa 1960 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1959–60, yang diselenggarakan pada tanggal 18 Mei 1960, antara Real Madrid melawan Eintracht Frankfurt di final ke-5 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Hampden Park, Glasgow, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor 7–3.



</doc>
<doc id="982672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982672" title="Bandar Udara Benjina">
Bandar Udara Benjina

Bandar Udara Benjina-Nangasuri adalah bandar udara di Benjina, Maluku, Indonesia. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 14/41 berukuran , lebar 45 meter dan Permukaan Beton awal tahun 2015.


</doc>
<doc id="982676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982676" title="Final Piala Champions Eropa 1961">
Final Piala Champions Eropa 1961

Final Piala Champions Eropa 1961 adalah final pertandingan sepak bola Piala Champions Eropa 1960–61, yang diselenggarakan pada tanggal 31 Mei 1961, antara Benfica melawan Barcelona di final ke-6 sepanjang sejarah. Pertandingan dimainkan di Wankdorfstadion, Bern, dan dimenangkan oleh Benfica dengan skor 3–2.



</doc>
<doc id="982693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982693" title="Jessie (seri TV)">
Jessie (seri TV)

Jessie adalah sebuah sitkom Amerika Serikat yang ditayangkan perdana pada tanggal 30 September 2011 di Disney Channel. Seri ini dibuat dan diproduksi oleh produser eksekutif oleh Pamela Eells O'Connell dan dibintangi oleh Debby Ryan sebagai Jessie, seorang gadis asal Texas yang berpindah ke New York City dan menjadi penjaga kepada empat orang anak-anak berprofil tinggi yang diperankan oleh Peyton List, Cameron Boyce, Karan Brar dan Skai Jackson. Pada tanggal 11 Maret 2012, Disney mengumumkan bahwa "Jessie" akan mendapat musim kedua dan bahwa film televisi yang berdasarkan seri ini dalam produksi. Syuting untuk musim kedua dimulai pada tanggal 9 Juli 2012.




</doc>
<doc id="982697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982697" title="Choke">
Choke

"Choke" adalah episode ke-17 musim ketiga dari serial drama buatan Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-62 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Marti Noxon dan disutradarai oleh Michael Uppendahl. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 1 Mei 2012. Bintang tamu yang hadir di episode ini antara lain Whoopi Goldberg sebagai Carmen Tibideaux, Dekan New York Academy of Dramatic Arts (NYADA), dan ayah Puck yang diperankan Thomas Calabro.

Pada penayangan perdananya, episode ini disaksikan oleh 6,01 juta orang penonton Amerika dengan "rating" 2,5/8. Pencapaian ini turun bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "Dance with Somebody", yang ditonton 6,9 juta orang dengan rating 2,7/8.



</doc>
<doc id="982708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=982708" title="Prom-asaurus">
Prom-asaurus

"Prom-asaurus" adalah episode ke-19 musim ketiga dari serial drama musikal buatan Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-63 untuk keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ryan Murphy dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei 2012. Cerita utama episode ini adalah acara prom senior McKinley High.

"Prom-asaurus" ditonton 6,67 juta orang ketika pertama kali ditayangkan dengan "rating" 2,7/8. Jumlah ini naik banyak bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "Choke", yang hanya ditonton 6,01 juta orang pada penayangan perdananya.



</doc>
