<doc id="729599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729599" title="Sinon">
Sinon

Dalam mitologi Yunani, Sinon (), dari kata kerja "σίνομαι" - "sinomai", "merusak, melukai") adalah putra Aisimos dan (putra Autolikos) atau putra Sisifos. Dia adalah salah seorang prajurit Yunani dalam Perang Troya.

Sinon berpura-pura telah melepaskan diri dari pasukan Yunani. Sebagai tawanan Troya, Sinon memberitahu bahwa kuda raksasa] yang ditinggalkan oleh pasukan Yunani meupakan persembahan bagi para dewa supaya mereka selamat dalam perjalanan pulang mereka. Sinon juga memberitahu bahwa kuda itu dibuat sangat besar supaya rakyat Troya tidak dapat memindahkannya ke dalam kota, karena jika kuda itu berada dalam kota Troya maka Troya tidak akan pernah terkalahkan. Orang-orang Troya mempercayai kata-kata Sinon dan mereka pun membawa kuda raksasa itu ke dalam kota. Pada akhirnya kuda itu menjadi malapetaka bagi Troya.


</doc>
<doc id="729645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729645" title="Laut Libya">
Laut Libya

Laut Libya (Yunani Λιβυκόν πέλαγος, البحر الليبي dalam bahasa Arab) adalah bagian dari Laut Mediterania, di mana ke utara dibatasi oleh pulau-pulau Yunani Kythira, Kreta, Karpathos dan selatan dengan pantai Libya di Afrika Utara, yaitu Cyrenaica dan Marmarica (pantai yang sekarang Libya timur dan barat Mesir, antara Tobruk dan Alexandria). Penunjukan ini digunakan oleh ahli geografi kuno menggambarkan Mediterania selatan, tetapi istilah ini juga digunakan oleh para penulis perjalanan modern dan kartografer. Garis pantai selatan Kreta yang berbatasan dengan Laut Libya termasuk Pegunungan Asterousia dan Mesara Plain , daerah ini adalah tempat kedudukan penyelesaian yang cukup kuno Zaman Perunggu termasuk situs Kommos, Hagia Triada dan Phaistos.

Berbatasan dengan Laut Ionia di barat laut, utara Laut Kreta, Laut Aegea di timur laut dan Basin di sebelah timur kawasan Mediterania timur. Utara, ada terletak di antara Sisilia dan Tunisia, Laut Sisilia, yang pada gilirannya dibatasi di sebelah barat dengan Selat Sisilia. Pelaut menganggapnya suatu laut terbuka sebagai lawan dari Laut Aegea yang dihiasi dengan pulau.

Laut Libya teridiri dari beberapa pulau kecil di dekat pantai selatan Kreta. Pulau terbesar di Laut Libya adalah Djerba. Pulau-pulau lain di Laut Libya, tergantung pada definisi dan beberapa pulau kecil dekat dengan pantai selatan Kreta, adalah yang terbesar dan hanya dihuni secara permanen adalah Gavdos. Pulau-pulau kecil lainnya termasuk Gavdopoula, Paximadia, dan Chryssi Koufonissi, semua di wilayah perairan Yunani. Laut Libya adalah lebih dingin dari sisa dari Mediterania Timur, terutama di pantai selatan Kreta, karena dalam dasar laut dan arus.



</doc>
<doc id="729646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729646" title="Pertempuran Auray">
Pertempuran Auray

Pertempuran Auray terjadi pada 29 September 1364 di kota Auray, Prancis. Pertempuran ini merupakan konfrontasi yang menentukan dalam Perang Suksesi Brittania, bagian dari Perang Seratus Tahun.

Dalam pertempuran yang diawali dengan pengepungan ini, pasukan Inggris-Brittania yang dipimpin Adipati John de Montfort dan dibantu oleh pasukan Inggris pimpinan Sir John Chandos bertempur melawan pasukan Prancis-Brittania yang dipimpin oleh musuh besarnya, Charles dari Blois.




</doc>
<doc id="729650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729650" title="Pertempuran Mauron">
Pertempuran Mauron

Pertempuran Mauron terjadi pada 1352 antara pasukan Inggris-Brittania dan Prancis. Pasukan Inggris-Brittania memenangkan pertempuran ini.

Pertempuran ini terjadi dalam Perang Seratus Tahun. Bersama penuntut Prancis-Brittania, Charles de Blois, seorang tawanan, dan penuntut Inggris-Britania (Jean de Montfort), seseorang yang kurang berpengaruh, Inggris berusaha menguasai Brittania atas nama orang-orang tersebut.

2.000 prajurit yang dipimpin seorang berkebangsaan Inggris Sir Walter Bentley dan kapten Brittania Tanguy de Chastel (Sir Walter meneruskan Sir Thomas Dagworth, bekas pelindung Brittania yang gugur dalam serangan mendadak Prancis).

Pasukan lain yang terdiri dari 5.000 prajurit di bawah pimpinan marsekal Prancis Guy II de Nesle dan kapten terkenal Brittania Jehan de Beaumanoir.

Pertempuran ini sangat kejam dan keguguran besar terjadi di kedua belah pihak, 800 di sisi Prancis-Brittania dan 600 di sisi Inggris-Brittania. Keguguran ini sangat serius bagi aristokrasi Brittania yang mendukung partai Charles de Blois. Menurut beberapa sumber, antara 50 dan 140 kesatria elit Prancis-Brittania, termasuk Marsekal Guy II de Nesle dan pahlawan Pertempuran Tiga Puluh Alain de Tinténiac gugur.


</doc>
<doc id="729661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729661" title="Pertempuran Champtoceaux">
Pertempuran Champtoceaux

Pertempuran Champtoceaux, sering disebut Pertempuran l'Humeau, adalah aksi pembuka Perang Suksesi Brittania yang kelak berlangsung hingga 23 tahun selanjutnya, sebuah konflik dinasti di Brittania yang termasuk dalam Perang Seratus Tahun antara Inggris dan Prancis. Pertempuran ini seharusnya langsung berakhir dengan sekali pukulan setelah pemimpin faksi John de Montfort ditawan, namun dukungan Inggris dan kaburnya sang istri, Joanna dari Flandria, serta putranya, John muda memungkinkan pemberontakan terus berlanjut dan akhirnya gagal.



</doc>
<doc id="729663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729663" title="Pertempuran Brest (1342)">
Pertempuran Brest (1342)

Pertempuran Brest, kadang disebut Pertempuran River Penfeld adalah tindakan perang tahun 1342 antara skuadron kapal dagang Inggris dan pasukan galai bayaran dari Genoa yang bertempur atas nama faksi Charles de Blois Prancis-Brittania selama Perang Sukesi Brittania, konflik sampingan dari Perang Seratus Tahun.



</doc>
<doc id="729666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729666" title="Pertempuran Morlaix">
Pertempuran Morlaix

Pertempuran Morlaix adalah sebuah pertempuran yang berlangsung di Morlaix pada 30 September 1342 antara Inggris dan Prancis. Pasukan Inggris mengepung kota, namun pasukan bantuan Prancis tiba dan memaksa Inggris mundur ke kawasan hutan. Pasukan Prancis kemudian ditarik. Ini adalah penggunaan penarikan taktis pertama oleh pasukan Inggris dalam peperangan Abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="729669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729669" title="Pertempuran La Roche-Derrien">
Pertempuran La Roche-Derrien

Pertempuran La Roche-Derrien adalah salah satu pertempuran dalam Perang Seratus Tahun yang berlangsung pada malam hari tahun 1347 antara Inggris dan Prancis. Sekitar 4000–5000 pasukan bayaran Prancis, Brittania & Genoa (pasukan lapangan terbesar yang pernah dikerahkan oleh Adipati Charles dari Blois) mengepung kota La Roche-Derrien untuk memancing Sir Thomas Dagworth, komandan satu-satunya pasukan lapangan Inggris di Brittania pada waktu itu, ke dalam pertempuran terbuka.


</doc>
<doc id="729671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729671" title="Pertempuran St Pol de Léon">
Pertempuran St Pol de Léon

Pertempuran Saint-Pol-de-Léon adalah tindakan perang kecil selama Perang Suksesi Brittania dan menjadi bagian dari Perang Seratus Tahun yang skalanya lebih besar. Pertempuran ini berlangsung pada Juni 1346 dan menandai titik balik kecil dalam kemenangan pihak Montfort dan sekutu Inggrisnya di Brittania. Kemenangan ini muncul setelah Inggris mengalami beberapa kemunduran, termasuk penahanan dan kematian pemimpin mereka, John de Montfort.



</doc>
<doc id="729677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729677" title="Pertempuran Tiga Puluh Ksatria">
Pertempuran Tiga Puluh Ksatria

Pertempuran Tiga Puluh Ksatria (26 Maret 1351) [dikenal sebagai "Combat des Trente" dalam bahasa Prancis] adalah salah satu episode dalam [[Perang Suksesi Brittania|perjuangan suksesi [[Adipati Brittania]]. Pertempuran ini terjadi di tengah perjalanan antara kastil Brittania [[Kastil Josselin|Josselin]] dan Ploërmel antara tiga puluh [[juara]], [[ksatria]] dan [[squire]] di masing-masing pihak melalui tantangan dari [[Jean de Beaumanoir]], kapten [[Charles dari Blois]] yang didukung [[Philip VI dari Prancis|Raja Prancis]], kepada [[Robert Bramborough]], kapten [[John V, Adipati Brittania|Jean de Montfort]] yang didukung [[Edward III dari Inggris|Raja Inggris]].

† menandakan gugur. Pihak Inggris keguguran sembilan orang dan sisanya ditawan. Pihak Prancis-Brittania keguguran tiga orang dan bisa jadi lebih banyak. Sejumlah di antaranya ditawan selama pertempuran, tetapi dibebaskan pada akhir konflik.



[[Kategori:Prancis dalam tahun 1351]]
[[Kategori:Pertempuran dalam Perang Seratus Tahun|Tiga Puluh]]

</doc>
<doc id="729683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729683" title="Stade Roland Garros">
Stade Roland Garros

Stade Roland Garros (Indonesia: "Stadion Roland Garros") adalah kompleks stadion tenis yang terletak di Paris, Prancis. Stadion ini merupakan tempat penyelenggaraan turnamen tenis Prancis Terbuka (diketahui sebagai Roland Garros seantero Prancis), sebuah turnamen berskala Grand Slam yang dimainkan setiap tahunnya pada akhir Mei hingga awal Juni. Fasilitas turnamen ini dibangun pada tahun 1928, untuk menyelenggarakan pertandingan pertamanya di Piala Davis, dan dinamai setelah nama aviator Prancis terkenal, Roland Garros (orang pertama yang transit di Laut Mediterania menggunakan pesawat dengan sukses), insinyur (penemu senapan mesin pesawat penembak maju pertama), dan pahlawan Perang Dunia I, di mana ia meninggal pada tahun 1918 karena serangan musuh.

Kompleks yang berluaskan 21 acre (8,5 hektare) ini terdiri dari 20 lapangan, termasuk tiga lapangan berkapasitas besar; "Les Jardins de Roland-Garros", restoran besar dan kompleks bar; "Le Village", area pers dan VIP; tempat pelatihan nasional Prancis (CNE); dan Tenniseum, yang merupakan museum bilingual yang berisi sejarah tenis.

Biasanya, stadion ini terkenal dengan permukaannya yaitu tanah liat merah, faktanya lapangan tersebut sebenarnya dibuat dengan batu kapur putih, buram dengan beberapa milimeter batu bata merah bubuk. Di bawah lapangan tiga inci itu ada 6 inci batu vulkanik, diikuti pasir, yang semuanya bersandar pada pelat beton. Batu bata yang hancur ditekan ke permukaan batu gamping dengan "roller", lalu basah kuyup di dalam air. Proses ini diulang beberapa kali sampai, mantel lapisan tipis kompak setiap lapangan. Debu bata merah diganti sesuai kebutuhan (sehari-hari, selama turnamen besar). Dalam situasi turnamen, sebelum set pertandingan dan antara, pekerja halus permukaan dengan menyeret panjang persegi panjang pranala rantai di atasnya. Batu bata pecah cukup dalam untuk memungkinkan jejak kaki dan tanda bola, tapi cukup dangkal untuk menghindari membuat licin lapangan.

Permukaan tersebut merupakan akal, karena pada saat itu (1928), orang sulit untuk menemukan tanah liat alami karena drainase yang buruk. Tidak biasa pula jika permukaan tanah liat tidak dimainkan dua sampai tiga hari setelah pengendapan. Batu kapur/kombinasi bata hancur, awalnya dikembangkan di Inggris, dimainkan dan tampak mirip dengan tanah liat tanpa masalah drainase tanah liat, dengan demikian memberikan lempung alam usang sebagai permukaan lapangan tenis.. Sejak itu, banyak permukaan tanah liat lain "cepat-kering" dan sintetik telah dikembangkan. Lapangan itu muncul dengan bahan-bahan bermain seperti permukaan tanah liat alam dan secara kolektif diklasifikasikan sebagai "lapangan tanah liat", meskipun terlihat sedikit jika ada lapangan tanah liat benar telah dibangun selama hampir satu abad. Keragaman komposisi berbagai permukaan "tanah liat" seluruh dunia menjelaskan variabilitas yang luar biasa dalam karakteristik bermain mereka.

"Semua lapangan tanah liat berbeda." kata Venus Williams. "Tidak semuanya sama. [Roland Garros] adalah yang terbaik." 

Court Philippe Chatrier dibangun pada tahun 1928 sebagai pusat pertandingan Roland Garros dan bertahan sebagai lapangan utama, dan dapat menampung 14,840 tempat duduk di dalamnya. (ditambah menjadi 15,166 pada tahun 2010 untuk mencukupi kebutuhan pers). Stadion ini diketahui sebagai "Court Central" sampai tahun 1998, di mana itu dinamai ulang sebagai penghormatan atas presiden Federasi Tenis Prancis (FFT) yang berjasa kembali mengantarkan tenis sebagai olahraga yang dipertandingkan dalam olimpiade tahun 1988. Empat lapangan sentral dinamai dengan empat orang yang berjasa tersebut, yang disebut "les Quatre Mousquetaires" ("Empat Sekawan") adalah – Jacques "Toto" Brugnon, Jean Borotra (si "pemantul asal Basque"), Henri Cochet (si "Pesulap"), and René Lacoste (si "Buaya") – yang mendominasi tenis Prancis di era 1920–30an.

Saat Prancis memenangi Piala Davis pada tahun 1927, atas jasa empat sekawan tersebut, stadion ini dibuat sebagai lokasi pertandingan Piala Davis mereka beberapa tahun kemudian Prancis menjadi juara sampai tahun 1933, dan itu juga berkat jasa empat sekawan tersebut. Monumen dalam rangka memperingati empat sekawan tersebut, yang dinamai "Place des Mousquetaires", berdiri di antara Center Court dan Court 1. (sebagai peringatan lebih lanjut, trofi empat sekawan ini diberikan kepada juara kategori tunggal putra yang diketahui sebagai "La Coupe des Mousquetaires.")

Awalnya dinamai "Court A", Court Suzanne Lenglen adalah stadion utama kedua dengan kapasitas 10,068 tempat duduk. Stadion ini dibangun pada tahun 1994. Namanya diambil dari petenis perempuan asal Prancis yang memenangi 31 gelar utama, termasuk diantaranya enam gelar Prancis Terbuka dan enam gelar Wimbledon, antara tahun 1914 dan 1926. Diketahui sebagai " La Divine" ("Satu yang Ilahi") dan "La Grand Dame" ("Perempuan Luar Biasa") di pertenisan Prancis, ia juga memenangkan medali emas Olimpiade pada tahun 1920 di Antwerp. Pahatan relief perunggunya, yang dipahat oleh pemahat Italia Vito Tongiani, berdiri di bagian timur pintu masuk stadion. Nama piala untuk juara tunggal putri juga dinamai "La Coupe Suzanne Lenglen", yang juga merupakan penghormatan kepadanya.

Lapangan ini memiliki irigasi bawah tanah, pertama dari jenisnya, dipergunakan untuk mengontrol kelembapan lapangan.

Pada tahun 1994, jalan dianrtara Court Chatrier dan Court Lenglen dinamai "Allée Marcel Bernard", untuk menghormati juara Prancis era 1940-an yang meninggal pada tahun tersebut.

Dijuluki "arena adu banteng" karena bentuknya mirip (lingkaran), Court 1 adalah stadion ketiga dari kompleks stadion ini. Arsitek stadion ini, Jean Lovera, merupakan mantan juara Prancis Terbuka kategori junior, mendesain stadion berkapasitas 3.800 tempat duduk sebagai salah satu perbedaan yang hampir mirip dengan Court Philippe Chatrier yang geometris. Dibangun sejak 1980, "arena adu banteng" ini merupakan salah satu tempat favorit para penggemar, karena stadion ini relatif kecil dan dekat dengan lapangan. Desain yang tidak lazim ada di kursi pers, yang terletak di baris pertama tribun penonton di belakang baseline selatan. Court 1 telah menjadi tempat terjadinya berbagai kekalahan Prancis Terbuka yang mengejutkan, seperti kemenangan ronde ketiga Gustavo Kuerten yang tak diduga atas Thomas Muster tahun 1997 Thomas Muster tahun 1997, dalam kariernya menuju kemenangan pertama dari tiga kemenangan yang dicapainya; dan kekalahan Gabriela Sabatini - setelah memimpin 6–1, 5–1 dan lima poin pertandingan - atas Mary Joe Fernandez pada perempat final 1993. Court 1 juga merupakan tempat terjadinya pertandingan "celana jatuh" terkenal oleh Marat Safin melawan Felix Mantilla tahun 2004.

Secara resmi bernama Museum Federasi Tenis Prancis, Tenniseum ini dirancang oleh arsitek Prancis Bruno Moinard dan dibuka pada Mei 2003. Museum ini adalah bekas tempat tinggal pemain, dan memiliki sebuah pusat multimedia, perpustakaan media, dan pameran permanen dan sementara yang ditujukan pada sejarah tenis secara umum, serta Prancis Terbuka.

Pameran permanen meliputi "La Coupe des Mousquetaires" dan trofi Prancis Terbuka, sebuah sejarah naratif dan fotografis tentang Roland Garros, dokumentasi evolusi baju tenis sepanjang tahun, koleksi raket tenis sejak pertengahan abad ke-19, dan pameran foto dan lukisan tenis. Perpustakaan media berisikan berbagai macam koleksi dokumen, poster, buku, dan majalah, juga pusat data informasi, statistik, trivia, dan hasil pertandingan tenis dari seluruh turnamen Prancis Terbuka sejak 1928. Pusat multimedia dwibahasa (Prancis & Inggris) berisikan lebih dari 4.000 jam video digital, termasuk arsip film sejak 1897 sampai saat ini, dokumenter, dan wawancara dengan berbagai pemain olahraga legendaris. Tur museum dilaksanakan setiap hari (dua kali sehari, pukul 11 pagi dan 3 sore, dalam bahasa Inggris). Selama Prancis Terbuka, tarif masuk normal diberikan untuk pemegang tiket turnamen.

Pada tahun 2009, FFT mengumumkan bahwa mereka telah menugaskan arsitek Prancis, Marc Mimram (perancang jembatan pejalan kaki "Passerelle des Deux Rives" melintasi Sungai Rhine di Strasbourg) untuk merancang perluasan Roland Garros. Proposal ini juga termasuk penambahan lampu dan atap di Court Philippe Chatrier. Di dekat tempat rekreasi kota Georges Hébert, sebelah timur Roland Garros di Porte d'Auteuil, sebuah stadion keempat akan dibangun dengan atap terbuka dan kapasitas 14.600 penonton, serta dua lapangan kecil dengan kapasitas 1.500 dan 750 penonton. Ruang tambahan akan dibuat di Stade Jean Bouin, tempat klub rugbi Stade Francais berlatih sampai stadion ini dirobohkan pada 2009.

Pada tahun 2010, menghadapi penentangan terhadap rencana perluasan dari pihak-pihak di dalam Dewan Kota Paris, FFT mengumumkan bahwa mereka mempertimbangkan rencana alternatif untuk memindahkan Prancis Terbuka ke gelanggang baru 55 lapangan di luar kota Paris. Tiga tempat masih yang dipertimbangkan adalah Marne-le-Vallée (situs resor Euro Disney), Gonesse (kota pinggiran di utara Paris), dan pangkalan angkatan darat kosong dekat Versailles. Meski dianggap memaksa dan nekat, seorang juru bicara menjelaskan bahwa ukuran Roland Garros masih setengah dari ukuran gelanggang Grand Slam lain, sehingga FFT hanya memiliki dua pilihan: memperluas fasilitas yang ada atau memindahkan penyelenggaraan acara.

Pada Februari 2011, FFT memilih untuk mengadakan Prancis Terbuka di Roland Garros, karena adanya larangan biaya berlebihan (USD $630 juta hingga $1 miliar) atas pembangunan dari nol di Versailles, Gonesse, or Marne-le-Vallée, melawan proyek perluasan Roland Garros senilai $370 juta. Penduduk setempat, pecinta hidupan liar dan pejabat kota terus menentang rencana perluasan ini, yang akan memperluas Roland Garros dari 21 ekar (8,5 hektare) menjadi 33,8 ekar (13,5 hektare).

Roland Garros terletak di tepi selatan Bois de Boulogne, di arondisemen Paris ke-16. Stadion segitiga ini berbatasan dengan Avenue Porte d'Auteuil di sebelah utara dan Boulevard d'Auteuil di selatan. Di sebelah timurnya terdapat Avenue Gordon Bennett.

Stasiun Métro yang dekat dengan stadion ini adalah Porte d'Auteuil dan Michel-Ange–Molitor.

Kereta: Jalur 9 dan 10.
Bus: Rute 22, 32, 52, 62, 72, 123, 241 dan PC1.

Sebuah pangkalan taksi khusus Roland Garros beroperasi pada bulan Mei dan Juni selama Prancis Terbuka di sudut tenggara stadion, tepatnya di persimpangan Robert Schuman Avenue dan Auteuil Boulevard.



</doc>
<doc id="729710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729710" title="George I dari Yunani">
George I dari Yunani

George I (, "Geórgios Α΄, Vasiléfs ton Ellínon"; ) adalah Raja Yunani dari tahun 1863 hingga tahun 1913.



</doc>
<doc id="729711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729711" title="Destinasi maskapai TACV">
Destinasi maskapai TACV

Berikut adalah destinasi yang dilayani oleh TACV Cabo Verde Airlines:





</doc>
<doc id="729712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729712" title="Tautologi (logika)">
Tautologi (logika)

Dalam logika matematika, tautologi adalah suatu pernyataan majemuk yang bernilai benar untuk setiap kemungkinan. Jadi, tautologi berlawanan dengan kontradiksi. Hal ini dapat dibuktikan menggunakan tabel kebenaran ataupun sifat-sifat logika.

Contoh tautologi adalah:

Dari tabel di atas, bisa dilihat bahwa apapun nilai kebenaran premis "p" dan "q", pernyataan di atas tetap bernilai benar semua, sehingga digolongkan sebagai tautologi.



</doc>
<doc id="729714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729714" title="Kontradiksi">
Kontradiksi

Dalam logika matematika, kontradiksi adalah suatu pernyataan majemuk yang bernilai salah untuk semua kemungkinan dari premis-premisnya. Jadi, kontradiksi berlawanan dengan tautologi. Hal ini dapat dibuktikan menggunakan tabel kebenaran ataupun sifat-sifat logika.

Contohnya adalah:


</doc>
<doc id="729730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729730" title="Laut Bering">
Laut Bering

Laut Bering adalah bagian dari Samudera Pasifik. Laut Bering terdiri dari cekungan air yang dalam, yang kemudian naik melalui lereng sempit ke dalam air dangkal di atas benua

Laut Bering dipisahkan dari Teluk Alaska oleh Semenanjung Alaska. Laut Bering mencakup lebih dari 2.000.000 km², berbatasan di sebelah timur dan timur laut dengan Alaska, di sebelah barat dengan Siberia dan Semenanjung Kamchatka, di selatan dengan Semenanjung Alaska dan Kepulauan Aleutian dan di paling utara oleh Selat Bering, yang memisahkan yang Laut Bering dari Samudera Arktik dan Laut Chukchi . Teluk Bristol adalah bagian dari Laut Bering yang memisahkan Semenanjung Alaska dari Alaska daratan. Laut Bering berasal dari nama Vitus Bering, seorang navigator Denmark yang bekerja kepada Rusia, yang pada 1728 adalah orang Eropa pertama yang secara sistematis menjelajahi, berlayar dari Samudera Pasifik utara ke Samudra Arktik.
Ekosistem laut Bering meliputi sumber daya dalam yurisdiksi Amerika Serikat dan Rusia, serta perairan internasional di 'Donut Hole'. Interaksi antara arus, es laut, dan cuaca membuat untuk ekosistem yang kuat dan produktif.

Kebanyakan para ilmuwan percaya bahwa selama zaman es terakhir, permukaan laut cukup rendah untuk memungkinkan manusia dan hewan lainnya untuk bermigrasi dengan berjalan kaki dari Asia ke Amerika Utara di apa yang sekarang menjadi Selat Bering. Hal ini sering disebut sebagai "jembatan darat Bering" dan dipercaya oleh beberapa ilmuwan meskipun tidak semua untuk menjadi titik awal masuknya manusia ke Amerika.

Ada sebagian kecil dari Lempeng Kula di Laut Bering. Lempeng Kula adalah lempeng tektonik kuno yang digunakan untuk merampas bawah Alaska selama periode Trias.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Bering sebagai berikut: [3]

Di Utara. Batas Selatan Laut Chuckchi [Lingkaran Kutub Utara antara Siberia dan Alaska].

Di Selatan. Sebuah garis yang berjalan dari Kabuch Point () di Semenanjung Alaska, melalui Kepulauan Aleutian ke ekstrem Selatan Kepulauan Komandorski dan pada ke Cape Kamchatka sedemikian rupa sehingga semua perairan sempit di antara Alaska dan Kamchatka termasuk di Laut Bering.

Kepulauan Laut Bering meliputi:


Region Laut Bering meliputi:

Laut Bering adalah rumah bagi beberapa satwa liar di dunia yang paling menarik. Laut ini mendukung banyak spesies paus terancam punah termasuk Paus Bowhead, Paus Biru, Paus Sei, Paus Bungkuk, Paus Sperma dan paling langka di dunia, Paus Kanan Pasifik Utara . Mamalia laut lainnya termasuk walrus, sapi laut Steller, Beluga, paus pembunuh dan beruang kutub. Laut Bering mendukung banyak spesies ikan. Beberapa spesies ikan mendukung perikanan komersial besar dan berharga. Jenis ikan komersial meliputi 6 jenis Pasifik Salmon, Pollock Alaska , Raja Kepiting merah, Kod Pasifik, Halibut Pasifik, dan Sole kuning. Ikan keanekaragaman hayati tinggi, dan setidaknya 419 spesies ikan telah dilaporkan dari Laut Bering.

Laut Bering sangat penting bagi burung laut dunia. Lebih dari 30 spesies burung laut dan berkembang biak sekitar 20 juta orang di wilayah Laut Bering. Spesies burung laut meliputi Puffins berumbai, Albatros ekor pendek yang terancam punah, dan Kittiwakes kaki merah. Banyak dari spesies ini unik untuk daerah, yang menyediakan habitat mencari makan yang sangat produktif, terutama di sepanjang tepi rak dan di lain daerah kaya nutrisi, seperti Kepulauan Pribilof, Zhemchug, dan ngarai Pervenets.

Dua spesies dari Laut Bering, Sapi Laut Steller (Hydrodamalis gigas) dan Cormorant berkacamata (Phalacrocorax perspicillatus), sudah punah karena eksploitasi berlebihan oleh manusia. Selain itu, subspesies kecil angsa Kanada, Angsa Bering Kanada(Branta canadensis asiatica) punah karena penembakan secara berlebihan.

Laut Bering adalah temapat terkenal untuk perikanan yang sangat produktif dan menguntungkan, seperti kepiting raja ,kepiting opilio, ikan salmon Teluk Bristol, kepiting penyamak. Perikanan ini bergantung pada produktivitas Laut Bering melalui jaring makanan yang rumit dan sedikit makanan yang dipahami. Keberadaan terus perikanan ini memerlukan ekosistem utuh, sehat, dan produktif.

Meskipun merupakan rumah bagi apa yang dianggap sebagai penangkapan ikan paling berbahaya di dunia, penangkapan ikan komersial adalah bisnis besar di Laut Bering, yang diandalkan oleh perusahaan-perusahaan makanan laut terbesar di dunia untuk menghasilkan ikan dan kerang. Di pihak AS, perikanan komersial menangkap sekitar $ 1 miliar seafood per tahun, sedangkan Laut Bering Rusia perikanan bernilai sekitar $ 600.000.000 per tahun.

Laut Bering juga berfungsi sebagai lokasi sentral dari kepiting raja Alaska dan musim kepiting Opilio, yang mencatat di televisi Discovery Channel Catch sebagai program mematikan. Pendaratan dari perairan Alaska merupakan setengah AS tangkapan ikan dan kerang.

Karena perubahan yang terjadi di Kutub Utara, evolusi masa depan iklim Laut Bering / ekosistem tidak menentu. Ini adalah masalah simetris: dampak perubahan iklim ekosistem, dan ekosistem yang berfungsi sebagai indikator untuk perubahan iklim.



</doc>
<doc id="729731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729731" title="Mi Fang">
Mi Fang

Mi Fang adalah salah seorang pejabat yang melayani panglima perang Liu Bei pada masa pemerintahan Dinasti Han pada Zaman Tiga Negara. Dia juga adik dari Mi Zhu, yang juga pejabat Liu Bei. Pada tahun 219, Mi Fang menyerah kepada Sun Quan, yang mengakibatkan hilangnya Provinsi Jing (sekarang Hubei dan Hunan) serta kematian Guan Yu. Sejarawan Rafe de Crespigny mencatat bahwa Mi Fang memiliki catatan luar biasa melayani setiap pemimpin Tiga Negara selama hidupnya.



</doc>
<doc id="729748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729748" title="Laut Argentina">
Laut Argentina

Laut Argentina (Spanyol: Mar Argentino) adalah nama yang diberikan di Argentina untuk sektor Samudera Atlantik yang berdekatan dengan pantai benua Amerika. Mengacu ke laut dalam landas kontinen dari daratan Argentina. Ini adalah istilah yang sering berkaitan dengan klaim Argentina untuk kedua Kepulauan Falkland dan Semenanjung Antartika.

Hal ini terletak di Samudra Atlantik Selatan di lepas pantai tenggara Argentina, membentang dari garis lintang perkiraan Montevideo, Uruguay, ke selatan sampai Tierra del Fuego, dan terletak sekitar 500 mil (800 km) utara Antartika. Laut Argentina memiliki permukaan 386.102 sq mi. (1.000.000 km ²) dan merupakan salah satu laut terbesar di dunia. Kedalaman laut rata-rata 3.952 kaki (1.205 m) dan kedalaman maksimum 7.296 kaki (2.224 m) Daerah yang cocok dengan deskripsi ini tidak memiliki nama khusus di The Times Atlas World. Statistik yang dikutip meragukan karena landas kontinen hanya mencakup tanah untuk kedalaman 200 m sehingga mustahil untuk memiliki kedalaman rata-rata 1.200 m.

Nama laut Argentina mengacu pada sebagian Laut Argentina, yang merupakan daerah maritim Argentina.
Nama Laut Argentina pertama kali digunakan oleh Julio Rumania Popper ketika pada tahun 1891 ia menerbitkan sebuah peta yang disebut Tierra del Fuego oleh eksplorasi yang dibuat oleh Julio Engineer Popper (1886-1891) . Laut Argentina oleh Popper:
"Perpanjangan laut tak bernama yang menggenangi ujung selatan Republik yang membentang dari Staten Island ke Cape Horn dan Beagle Channel dari Samudera Atlantik."

Nama itu segera diperluas untuk mencakup semua pantai Argentina. Daerah ini disebut oleh Popper dinamakan Laut Selatan Area yang dihasilkan dari penerapan Perjanjian Perdamaian dan Persahabatan antara Argentina dan Chile pada tahun 1984, tetapi masih sering dimasukkan sebagai bagian dari Laut Argentina.

Organisasi Hidrografi Internasional belum memasukkan Laut Argentina di batasan publikasi laut pada tahun 1953, dan keberadaannya sebagai tersebut ditolak oleh Inggris, yang mengelola Falkland. Di luar Argentina, nama ini jarang digunakan dan wilayah ini disebut hanya sebagai Samudra Atlantik Selatan.



</doc>
<doc id="729775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729775" title="Musibah KM Laut Teduh II">
Musibah KM Laut Teduh II

Kapal Motor Laut Teduh II adalah kapal feri yang mengalami musibah kebakaran di 3 mil dari Pelabuhan Merak pada 28 Januari 2011 yang diperkirakan terjadi pada pukul 04:00 WIB. Penumpang KM Laut Teduh II diperkirakan berjumlah 438 orang dan 31 orang kru kapal. Akibat musibah kebakaran kapal ini 28 orang tewas, sementara 425 orang lainnya berhasil diselamatkan. Kapal kemudian dikandaskan ke perairan Anyer agar tidak menganggu lalu lintas kapal lainnya. Kapal yang terbakar dapat dipadamkan setelah lima hari terbakar.

KM Laut Teduh II yang melayani rute Pelabuhan Merak-Pelabuhan Bakahueni mengalami kebakaran disebabkan api yang diperkirakan berasal dari parkiran bus di dalam kapal. Hasil penyelidikan pastinya masih menunggu hasil investigasi dari Komite Nasional Keselamatan Transportasi.

Proses evakuasi terhadap penumpang dilakukan dengan mengerahkan bantuan delapan kapal feri dan lima kapal tunda. Semua korban dievakuasi ke Rumah Sakit Krakatau Medika, Cilegon. Polisi Air, TNI Angkatan Laut, dan Badan SAR Nasional melakukan penyisiran untuk mencari penumpang yang lompat ke laut.


</doc>
<doc id="729787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729787" title="Musibah KM Martasiah">
Musibah KM Martasiah

Kapal Motor Martasiah adalah kapal penumpang dan barang bermuatan 6 gross ton (GT) yang tenggelam di Tanjung Dewa, Kelumpang Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan pada 6 Juni 2011 yang diperkirakan terjadi pada pukul 10:00 WITA. Penumpang KM Martasiah berjumlah 105 orang dengan hanya 23 orang yang terdaftar dalam manifes kapal. Akibat kecelakaan tenggelamnya kapal 27 orang tewas dan 5 orang lain belum ditemukan.

KM Martasiah yang berjenis kapal kayu serta melayani rute Kotabaru-Geronggang tenggelam disebabkan kelebihan muatan dan cuaca buruk. Proses tenggelamnya kapal disebabkan lambung kapal sebelah kanan dihantam ombak dan angin kencang yang membuat kapal oleng dan akhirnya tenggelam.

Proses evakuasi dilakukan 13 unit kapal cepat dari berbagai instansi seperti Kementerian Perhubungan, TNI Angkatan Laut, Kesatuan Polisi Pengaman Pelabuhan, dan PT Pelindo. Korban selamat dievakuasi ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kotabaru.


</doc>
<doc id="729792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729792" title="Laut Sibuyan">
Laut Sibuyan

Laut Sibuyan adalah sebuah laut kecil di Filipina yang memisahkan Visayas dari Luzon.

Laut ini berbatasan dengan pulau Panay di selatan, Mindoro di barat, Masbate di timur, dan Marinduque dan Semenanjung Bikol di utara.

Laut Sibuyan Sea terhubung dengan Laut Sulu lewat Selat Tablas di barat, dengan Laut Cina Selatan lewat Celah Isla Verde di barat laut, dan Laut Visayan lewat Selat Jintotolo di tenggara. Kepulauan Romblon berada di Laut Sibuyan.

Pertempuran Laut Sibuyan terjadi di sini pada 24 Oktober 1944 di mana kapal perang "Musashi" tenggelam dan berbagai kapal lain rusak.


</doc>
<doc id="729795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729795" title="Milli &amp; Nathan">
Milli &amp; Nathan

Milli & Nathan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2011 dengan disutradarai oleh Hanny R. Saputra yang dibintangi oleh Christ Laurent dan Olivia Lubis Jensen.

Milli dan Nathan saling suka dari SMU di Bandung. Nathan suka membantu Milli belajar, Milli dengan segala kelucuannya bisa mencairkan kekakuan Nathan. Mereka pun pacaran. Sampai lulus SMU, Nathan masuk ke universitas impiannya di Jakarta. Milli tetap di Bandung. Nathan memutuskan hubungan karena ingin konsentrasi dengan kuliahnya. Milli sebaliknya, tidak suka kuliah, Milli mau jadi penulis novel. Mereka masih saling merindukan. Sampai Milli akhirnya benar-benar berhenti kuliah dan menulis buku.

Dalam kunjungan Milli ke Jakarta, dia bertemu Nathan lagi. Mereka saling melepaskan kerinduan seperti layaknya orang pacaran. Milli pulang ke Bandung dengan percaya bahwa mereka jadian lagi. Padahal Nathan tidak menganggapnya demikian. Milli kecewa. Peluncuran novel pertamanya, Milli sudah didampingi pacar baru. Nathan muncul lagi dan menyatakan penyesalannya, minta Milli kembali jadi pacarnya lagi. Milli marah. Menurut Milli, Nathan sudah seenaknya datang dan pergi dalam hidupnya. Milli tidak menerima Nathan.

Nathan pulang ke Jakarta dan berhasil lulus. Milli kembali sibuk dengan novel keduanya. Milli kemudian putus dengan pacarnya. Nathan kembali ke Bandung. Mereka berhubungan lagi, tetap dalam ketidakjelasan sebuah komitmen. Hingga Nathan memberi kabar bahwa dia akan menikah dengan wanita lain dan akan pindah ke Jakarta. Milli kaget. Kecewa dan marah.

Hidup berlanjut. Milli menghapus Nathan dari hidupnya. Hingga akhirnya Milli tahu bahwa Nathan tak pernah benar-benar meninggalkannya.



</doc>
<doc id="729796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729796" title="Nefrin">
Nefrin

Nefrin adalah glikoprotein transmembran dari golongan imunoglobulin hasil ekspresi genetik NPHS1 oleh podosit, yang merupakan komponen struktural pada diafragma yang terdapat pada tiap celah di antara struktur deret podosit. Nefrin juga berfungsi sebagai molekul adhesi antara protein seperti podosin, CD2AP, FAT-1, Neph-1, dengan membran podosit.

Dari percobaan dengan menggunakan hewan tikus, diketahui bahwa ekspresi nefrin pada podosit akan menghambat lintasan faktor transkripsi NF-κB, sehingga defisiensi nefrin akan mengaktifkan lintasan tersebut dan berakibat menjadi glomerulosklerosis, proteinuria, dan edema.

Ekspresi nefrin juga terdapat pada membran plasma, vesikel insulin, sel beta dan sel MIN-6, dan dapat diinduksi dengan senyawa organik Doksisiklina. Kenaikan konsentrasi gula darah akan meningkatkan ekspresi nefrin pada sel beta dan sel MIN-6 sebelum terjadi sekresi insulin, serta menginduksi endositosis nefrin pada podosit. Ekspresi nefrin menurun pada diabetes tipe 2 dan nefropati.


</doc>
<doc id="729799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729799" title="Wahhabisme">
Wahhabisme

Wahabi lebih tepatnya Wahhabisme (Arab: وهابية, Wahhābiyah) atau Salafi adalah sebuah aliran reformasi keagamaan dalam Islam. Aliran ini berkembang dari dakwah seorang teolog Muslim abad ke-18 yang bernama Muhammad bin Abdul Wahhab yang berasal dari Najd, Arab Saudi.<ref>


</doc>
<doc id="729803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729803" title="Penyembahan berhala">
Penyembahan berhala

Penyembahan berhala adalah istilah merendahkan untuk pemujaan berhala, benda fisik seperti gambar kultus, sebagai dewa, atau praktik diyakini hampir pada ibadah, seperti memberikan kehormatan yang tidak semestinya dan memperhatikan bentuk membuat selain Tuhan. Dalam agama Abrahamik semua penyembahan berhala adalah sangat dilarang, meskipun dilihat sebagai apa yang merupakan penyembahan berhala mungkin berbeda di dalam dan di antara mereka. Dalam agama-agama lain penggunaan gambar kultus diterima, meskipun istilah "penyembahan berhala" tidak mungkin digunakan dalam agama, yang pada dasarnya tidak setuju. Gambar, ide, dan objek merupakan penyembahan berhala seringkali menjadi masalah perdebatan yang cukup besar, dan di dalam semua agama Abrahamik istilah ini dapat digunakan dalam pengertian yang sangat luas, dengan tidak ada implikasi bahwa perilaku menentang untuk benar-benar merupakan dari penyembahan religius dari objek fisik.


</doc>
<doc id="729822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729822" title="Salib Kristen">
Salib Kristen

Salib Kristen, dipandang sebagai representasi dari instrumen penyaliban Yesus Kristus, adalah simbol agama yang paling terkenal dari kekristenan. Hal ini terkait dengan salib (sebuah salib yang mencakup representasi biasanya tiga-dimensi dari tubuh Yesus) dan kepada keluarga yang lebih umum dari simbol salib.


</doc>
<doc id="729824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729824" title="Ilmu kalam">
Ilmu kalam

Ilmu kalām () adalah disiplin filsafat mencari prinsip-prinsip teologi Islam melalui dialektika. Dalam bahasa Arab perkataan ini secara harfiah bermakna "kata-kata". Seorang cendekiawan kalam digelari sebagai seorang "mutakallim" (ahli teologi Islam; jamak "mutakallimiin"). Terdapat banyak tafsiran mengapa disiplin ini digelar "kalam"; salah satu alasannya adalah kontroversi terbesar dalam bidang ini berkaitan dengan Firman Allah, sebagaimana dinyatakan dalam Al Qur'an, bisa dianggap sebagai bagian dari esensi Tuhan dan karena itu tidak diciptakan, atau apakah itu dibuat menjadi kata-kata dalam arti normal berbicara, dan karena itu dibuat.

Sampai saat ini, terdapat sembilan aliran kalam, yaitu Khawarij, Murji'ah, Syi'ah, Qadariyah, Jabariyah, Mu'tazilah, Mujassimah, Ahlus Sunnah wal Jama'ah (Asy'ariyah wal Maturidiyah), dan Wahhabi.



</doc>
<doc id="729826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729826" title="Pamukkale">
Pamukkale

Pamukkale, yang berarti "benteng kapas" dalam bahasa Turki, adalah sebuah situs alam di Provinsi Denizli di Turki barat daya. Kota ini berisi air panas dan travertine, mineral karbonat yang ditinggalkan oleh air yang mengalir. Ini terletak di wilayah Turki Aegea dalam, di lembah Sungai Menderes, yang memiliki iklim sedang untuk sebagian tahun.

Yunani-Romawi kuno dan kota Bizantium dari Hierapolis dibangun di atas "benteng" putih yang secara keseluruhan panjangnya sekitar , lebar dan tinggi . Hal ini dapat dilihat dari bukit-bukit di sisi berlawanan dari lembah di kota Denizli, 20 km jauhnya.

Pariwisata dan telah menjadi industri utama. Orang-orang mandi di kolam selama ribuan tahun. Seperti baru-baru ini pertengahan abad ke-20, hotel dibangun di atas reruntuhan Heropolis, menyebabkan kerusakan besar. Pendekatan jalan dibangun dari lembah ke teras, dan sepeda motor diizinkan untuk naik dan turun lereng. Ketika daerah itu dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia, hotel dihancurkan dan jalan dihilangkan dan diganti dengan kolam renang buatan. Mengenakan sepatu di dalam air dilarang untuk melindungi endapan.



</doc>
<doc id="729828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729828" title="Metope">
Metope

Dalam arsitektur klasik, metope () adalah unsur arsitektur berbentuk segi empat yang mengisi ruang di antara dua triglif dalam sebuah friz Doria, yang merupakan hiasan dekoratif yang terdiri dari triglif dan metope di atas arkitraf pada sebuah bangunan dengan ordo Doria. Metope seringkali dihiasi dengan lukisan atau relief. Metope paling terkenal adalah 92 buah metope pada friz di pualam Parthenon yang menggambarkan pertempuran antara para kentaur dan suku Lapith. Lukisan pada sebagian besar metope sudah hilang, namun jejak-jejaknya masih tetap ada sehingga kita dapat memperkirakan bagaimana penampilan aslinya.

Metope dapat dibentuk dari satu blok yang diukir pada sebuah atau beberapa triglif. Metope juga dapat dipotong terpisah dan dimasukkan ke dalam ruang di antara blok-blok triglif, misalnya pada Kuil Aphaia. Meskipun biasanya berbentuk persegi, beberapa metope memiliki ukuran yang berbeda antara panjang dan lebarnya. Dalam satu bangunan, metopenya juga dapat bervariasi ukurannya untuk menunjukkan desain yang beragam.



</doc>
<doc id="729833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729833" title="Volkseigener Betrieb">
Volkseigener Betrieb

Volkseigener Betrieb (Indonesia: "perusahaan nasional"; disingkat: VEB) adalah bentuk legal dari perusahaan-perusahaan yang ada di Jerman Timur. Perusahaan-perusahaan ini dimiliki oleh publik dan secara rutin dikombinasikan dengan unit organisasi lain yang dinamakan "Kombinate".




</doc>
<doc id="729834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729834" title="Caño Cristales">
Caño Cristales

Caño Cristales adalah sungai Kolombia terletak di Serranía de la Macarena, provinsi Meta. Sungai ini biasa disebut "Sungai Lima Warna", "Pelangi Cair" atau bahkan "Sungai Maha Indah di Dunia" karena ganggang yang dihasilkan warna seperti merah, kuning, hijau dan biru di bagian bawah sungai memberi penampilan yang unik.


</doc>
<doc id="729836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729836" title="Perjanjian codeshare">
Perjanjian codeshare

Sebuah perjanjian codeshare, sering disingkat dengan codeshare, merupakan sebuah perjanjian bisnis penerbangan di mana dua maskapai berbagi penerbangan yang sama. Sebuah kursi dapat dibeli di satu maskapai penerbangan namun sebenarnya dioperasikan oleh maskapai rekanan di bawah nomor dan kode penerbangan yang berbeda. Istilah "code" mengacu kepada sistem identifikasi yang digunakan dalam jadwal penerbangan, umumnya merupakan dua karakter kode pengenalan maskapai dari IATA dan nomor penerbangan. Dalam hal ini, XX123, penerbangan 123 yang dioperasikan oleh maskapai XX, mungkin juga dijual oleh maskapai YY sebagai YY456 dan oleh ZZ sebagai ZZ9876. Hal ini memungkinkan akses yang lebih besar menuju berbagai kota melalui jaringan sebuah maskapai tanpa perlu menyediakan penerbangan tambahan, dan membuat jaringan lebih sederhana karena memungkinkan untuk memesan satu tiket untuk penerbangan dengan beberapa pesawat. Sebagian besar maskapai penerbangan besar di dunia melakukan kerjasama codeshare dengan maskapai penerbangan lain dan codeshare menjadi bagian utama dalam aliansi maskapai penerbangan.

Di bawah sebuah perjanjian codeshare, maskapai yang sebenarnya mengoperasikan penerbangan (yang menyediakan pesawat, awak pesawat, dan layanan penanganan darat) disebut sebagai "maskapai operator". Perusahaan yang menjual tiket untuk namun tidak mengoperasikannya disebut "maskapai penjual".

Pada tahun 1967, Richard A. Henson bergabung dengan pendahulu US Airways, Allegheny Airlines, dalam perjanjian codeshare pertama di AS.
Istilah "code sharing" atau "codeshare" pertama disebutkan pada tahun 1989 oleh Qantas dan American Airlines (Financial Review—21 November 1989), dan pada tahun 1990 dua firma tersebut menyediakan penerbangan codeshare pertama mereka antara kota domestik Amerika dengan kota di Australia. Code sharing menjadi sangat populer dalam dunia maskapai penrbangan sejak saat itu, terutama saat kelahiran aliansi maskapai penerbangan besar, yang juga melakukan perjanjian codeshare dan program frequent flyer secara ekstensif.

Di bawah sebuah perjanjian codeshare, maskapai penerbangan peserta dapat menampilkan nomor penerbangan tertentu untuk alasan sebagai berikut:



Dalam sistem distribusi global, seperti Amadeus, Galileo, Worldspan, atau Sabre, metode ini akakn memberikan detail penerbangan yang sama, tetapi dalam nomor penerbangan yang berbeda, memaksa penerbangan non codeshare diletakkan di halaman berikutnya, di mana mungkin dilewatkan oleh penumpang yang membutuhkan informasi penerbangan tersebut.

Sebagian besar kompetisi dalam industr penerbangan melibatkan strategi penjualan tiket penerbangan (juga disebut sebagai "pemesanan kursi") (manajemen pendapatan, variasi harga, dan marketing global). Sebagian besar penumpang dan agen perjalanan lebih suka penerbangan dengan hubungan langsung, yang dapat dicapai dengan codeshare. Sistem pemesanan komputer juga sering tidak membedakan antara penerbanganlangsung dan penerbangan codeshare dan menampilkan keduanya sebelum memunculkan informasi bahwa penerbangan tersebut dioperasikan oleh maskapai penerbangan lain.

Kritik telah diberikan kepada sistem codeshare oleh organisasi perlindungan konsumen dan departemen perdagangan nasional karena dianggap membingungkan dan tidak transparan kepada penumpang.


<br>


</doc>
<doc id="729837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729837" title="Red Cliff (film)">
Red Cliff (film)

Red Cliff () adalah sebuah film epik-perang yang dibuat berdasarkan peristiwa Pertempuran Chibi tahun (208-209 M) dan berlangsung pada penghujung Dinasti Han sebelum memasuki periode Zaman Tiga Negara dalam Tiongkok kuno. Film ini disutradarai oleh John Woo, dan dibintangi oleh Tony Leung, Takeshi Kaneshiro, Zhang Fengyi, Chang Chen, Hu Jun, Lin Chi-ling, dan Zhao Wei.
Di Asia, "Red Cliff" dirilis dalam dua bagian, dengan total durasi selama empat jam. Bagian pertama dirilis bulan Juli 2008 dan yang kedua pada bulan Januari 2009. Di luar Asia, versi tunggal berdurasi 2,5 jam telah dirilis tahun 2009, meskipun versi dua-bagian kemudian dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray di Inggris. Dengan perkiraan anggaran sebesar US$80 juta, "Red Cliff" merupakan film Asia yang termahal pada saat itu. Bagian pertama dari film ini menghasilkan laba kotor sebesar US$127juta di Asia dan memecahkan rekor box office yang sebelumnya dipegang oleh film Titanic di Republik Rakyat Tiongkok.

Produksi film ini dilakukan oleh Lion Rock Entertainment dan China Film Group Corporation. Distributor film yang bergabung dalam film ini antara lain Chengtian Entertainment (Tiongkok), CMC Entertainment/20th Century Fox (Cabang Taiwan), Mei Ah Entertainment (Hong Kong), Avex Group/Universal Studios (Jepang), Showbox (Korea Selatan), dan Summit Entertainment (international) yang berbasis di Los Angeles.

Pembuatan film "Red Cliff" dimulai pada pertengahan April 2007. Pengambilan gambar dilakukan di studio film di Beijing, dan di Provinsi Hebei di mana adegan perang angkatan laut itu dilakukan di atas dua bendungan yang masih aktif.

Pada tanggal 9 Juni 2008, saat pembuatan film seorang "stuntman" tewas dalam sebuah kecelakaan kebakaran, yang juga mengakibatkan enam orang lainnya terluka.

Efek khusus pada film Red Cliff II diproduksi oleh Modus FX, The Orphanage, Frantic Films, Red FX and Prime Focus.



</doc>
<doc id="729850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729850" title="Danau Gippsland">
Danau Gippsland

Danau-danau Gippsland adalah jaringan danau, rawa dan laguna di Gippsland timur, Victoria, Australia seluas sekitar 600 km persegi, danau terbesarnya adalah Danau Wellington (bahasa Gunai: Murla), Danau King dan Danau Victoria. Mereka dimasukkan oleh sungai Avon, Thomson, Latrobe, Mitchell, Nicholson dan Tambo.

Danau terbentuk oleh dua proses utama. Yang pertama adalah delta sungai endapan sedimen aluvial yang dibawa oleh sungai-sungai yang mengalir ke dalam danau. Endapan lumpur disimpan dengan memproses bentuk ke dermaga panjang yang dapat menjalankan banyak kilometer ke danau, seperti yang dicontohkan oleh dermaga lumpur Sungai Mitchell yang berjalan ke Danau King. Proses kedua adalah aksi dari arus laut di Selat Bass yang menciptakan Ninety Mile Beach dan memotong delta sungai dari laut.

Danau-danau Gippsland adalah, dalam urutan ukuran:



</doc>
<doc id="729932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729932" title="Zona abisal">
Zona abisal

Zona abisal adalah suatu zona di dasar laut yang amat dalam, dimulai dari kedalaman 1000 meter sampai 6000 meter. Zona ini termasuk kedalam lubuk laut dan palung laut. Tekanan air laut sudah besar sehingga hanya sedikit binatang-binatang laut yang dapat hidup di zona ini. Binatang laut yang dapat hidup di zona ini cenderung pipih dan panjang. Tepat di atas zona abisal ni terdapat zona bathyal, daerah yang terakhir mendapatkan cahaya di mana sebagian besar kehidupan laut itu ada. Sedangkan tepat di bawah zona abisal yaitu zona hadal, daerah yang diliputi oleh kegelapan abadi. Materi sedimentasi sangat halus, berupa sejenis lumpur yang kemerah-merahan dan terdiri dari hancuran diatomea dan radiolaria, karena dalam kedalaman sekitar 3000 meter kerangkan lokan pun sebelum mencapai dasar laut telah hancur dan larut.

Dikarenakan tekanan air di zona abisal ini bertambah satu atmosfer setiap kedalaman 33 kaki, hewan di zona abisal harus mampu menahan tekanan jumlah besar. Tekanan ini membuat sangat sulit bagi manusia untuk mengeksplorasi laut dalam. Contoh binatang yang dapat hidup di zona abisal ini adalah cumi-cumi raksasa.


</doc>
<doc id="729945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729945" title="Pemalsuan lukisan">
Pemalsuan lukisan

Pemalsuan lukisan merupakan tindak kejahatan dan melanggar undang-undang hak cipta, pemalsuan lukisan ini banyak terjadi dikalangan pebisnis lukisan, tujuannya tentu untuk mendapatkan uang sebanyak-banyaknya.
pemalsuan lukisan merupakan tiruan karya dari pelukis-pelukis terkenal yang harganya sudah mencapai puluhan juta rupiah sampai ratusan juta rupiah perlukisan.

Pemalsuan lukisan menirukan semua yang terkandung dalam lukisan, diantaranya objek lukisan pada thema yang disukai pelukis terkenal itu, komposisi warna, goresan-goresan kuas, tebal atau tipisnya cat, media yang dipakai, ukuran kanvas dan masih banyak lagi.

Pemalsu lukisan sebelum melukis mempeljari dulu dari beberapa lukisan asli, kumudian berexperimen sederhana sampai pada taraf dirasa cukup, dan setelah merasa cukup baru melukis dan mengambil objek yang disukai Pelukis terkenal itu.

Setelah lukisan selesai dibuat ditirunya pula tanda tangan Pelukis terkenal itu sepersis mungkin, supaya pembeli tidak tahu kalau itu tanda tangan dan lukisan palsu.
karena penjual biasanya terus terang menyatakan repro dari pelukis A misalnya dan tanda tangannya bukan tanda tangan Pelukis terkenal yang hasil kayanya di repro. Biasanya tanda tangan yang merepro lukisan.

Reproduksi ini untuk keperluan konsumen yang keuangannya terbatas dan ingin mempunyai lukisan Pelukis Idiolanya. Media yang dipakai melukis dari bahan yang berharga murah untuk menyesuaikan daya beli masyarakat umum.


</doc>
<doc id="729946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729946" title="Katherine dari Aragon">
Katherine dari Aragon

Katherine dari Aragon (Kastilia: Catalina; 16 Desember 1485 – 7 Januari 1536) merupakan Permaisuri Raja Inggris dari tahun 1509 sampai dengan 1533 sebagai istri pertama Raja Henry VIII. Dia sebelumnya adalah Putri Wales sebagai istri Pangeran Arthur.

Katherine adalah putri Isabel, Ratu Kastila dan Fernando II, Raja Aragon, dua penguasa Spanyol yang terkenal karena telah mengalahkan negara Muslim terakhir di Spanyol. Katherine hanya berusia tiga tahun ketika ia dijodohkan oleh Pangeran Arthur, ahli waris takhta Inggris. Mereka menikah pada tahun 1501 dan Arthur meninggal lima bulan kemudian. Pada tahun 1507, ia menjabat sebagai duta besar untuk istana Spanyol di Inggris, dan menjadi duta besar wanita yang pertama di dalam sejarah Eropa. Katherine kemudian menikah dengan adik Arthur yang baru saja naik takhta, Henry VIII, pada tahun 1509. Selama enam bulan pada tahun 1513, ia berperan sebagai wali penguasa ketika Henry VIII berada di Prancis. Selama itu Inggris memenangkan Pertempuran Flodden, suatu peristiwa di mana Katherine memainkan sebuah peranan penting.

Tahun 1525, Henry VIII yang sudah tidak sabar dengan pernikahannya yang tidak menghasilkan putra mulai menjalin hubungan dengan Anne Boleyn. Demi memperistri Anne, Henry berupaya untuk membatalkan pernikahannya dengan Katherine dan menggerakkan rantai peristiwa yang menyebabkan perpecahan Inggris dengan Gereja Katolik. Ketika Paus Klemens VII menolak untuk membatalkan pernikahan tersebut, Henry menantangnya dengan Akta Supremasi atas urusan-urusan agama. Pada tahun 1533, pernikahan Henry dan Katherine dinyatakan tidak sah dan Henry menikahi Anne di depan seorang pendeta di Inggris, tanpa mengacu kepada Paus. Katherine menolak untuk menerima Henry sebagai Kepala Supremasi Gereja Inggris dan menganggap dirinya istri raja dan permaisuri yang sah, yang banyak menarik simpati masyarakat. Meskipun demikian, Henry hanya mengakui status Katherine sebagai "Putri Wales janda", status Katherine setelah kematian suami pertamanya dan sebelum menikah dengan Henry. Setelah diusir dari istana, ia menghabiskan sisa hidupnya di Kastil Kimbolton dan meninggal di sana pada tanggal 7 Januari 1536. Pengikut Inggris Katherine memandang tinggi dirinya dan kematiannya membuat rakyat Inggris sangat berkabung.

Sebuah buku yang kontroversial "The Education of Christian Women" oleh Juan Luis Vives, yang mengisahkan bahwa wanita memiliki hak untuk pendidikan, yang didedikasikan untuk dirinya. Begitulah citra Katherine dimata rakyat yang bahkan musuhnya, Thomas Cromwell, mengungkapkan tentang dirinya, "Jika bukan karena jenis kelaminnya, ia dapat menantang semua pahlawan sejarah." Ia berhasil mengampuni hidup para pemberontak yang terlibat di dalam III Hari Mei demi keluarga mereka. Katherine juga memenangkan kekaguman besar dengan memulai program ekstensif untuk membantu rakyat yang miskin. Ia merupakan pelindung Humanisme Renaisans dan sahabat dari sarjana-sarjana hebat Desiderius Erasmus dan Thomas More.

Katherine yang lahir di Spanyol dibaptis dengan nama "Catalina" dan nama ini dieja "Katherine" di Inggris. Dia sendiri menandatangani surat-surat menggunakan ejaan nama yang berbeda-beda, seperti "Katherine", "Katherina", "Katharine", dan terkadang "Katharina". Pangera Arthur, suami pertamanya, menyebutnya sebagai ""Princess Katerine"", sedangkan putrinya, Ratu Mary I, menyebutnya ""Quene Kateryn"". Makamnya di Katedral Peterborough bertuliskan ""Katharine Queen of England"".

Katherine dilahirkan di istana Uskup Agung di Alcalá de Henares di dekat Madrid, pada malam tanggal 16 Desember 1485. Ia merupakan putri bungsu Fernando II, Raja Aragon dan Isabel, Ratu Kastilia. Baik Fernando maupun Isabel adalah anggota wangsa Trastámara. Keduanya dianugerahi gelar "Penguasa Katholik" oleh Paus karena jasa mereka dalam memperjuangkan agama, terkhusus atas keberhasilan mereka mengakhiri kekuasaan negara Muslim terakhir di semenanjung Iberia, membuat mereka menjadi salah satu kepala monarki paling terkenal dan berpengaruh di Eropa kala itu. Katherine berpostur pendek dengan rambut panjang berwarna merah, memiliki mata besar yang berwarna biru, berparas bundar dan berkulit pucat. Dari jalur ibu, Katherine memiliki darah bangsawan Inggris. Nenek Ratu Isabel dari pihak ayah, Catherine, Permaisuri Kastilia dan Leon, juga nenek buyutnya dari pihak ibu, Filipa, Permaisuri Portugal, keduanya adalah putri John dari Gaunt, putra Edward III, Raja Inggris. Dengan demikian, Katherine merupakan sepupu ketiga ayah mertuanya, Henry VII, Raja Inggris dan sepupu keempat ibu mertuanya Elizabeth dari York.

Katherine dididik oleh Alessandro Geraldini, yang merupakan seorang juru tulis Ordo Suci. Ia belajar aritmetika, kanon dan hukum perdata, sastra klasik, silsilah dan lambang sejarah, filsafat, agama, dan teologi. Dia adalah seorang penganut Katolik yang taat dan kepercayaan agamanya yang kuat memainkan peranan utama di kemudian hari. Ia belajar berbicara, membaca, dan menulis di dalam bahasa Spanyol dan Latin, dan berbicara bahasa Prancis dan Yunani. Ia juga diajarkan keterampilan rumah tangga, seperti memasak, menari, menggambar, menenun dan merenda dengan cara yang baik, menyulam dan menjahit. Tokoh Erasmus kemudian menyatakan bahwa Katherine "mencintai sastra yang bagus yang dia pelajari dengan sukses sejak kecil".

Di usianya yang dini, Katherine dianggap sebagai istri yang ideal untuk Arthur yang merupakan seorang Pangeran Wales (gelar untuk putra mahkota Inggris) karena ia memiliki keturunan Inggris yang berasal dari ibundanya. Dengan demikian, Katherine memiliki hak sah yang lebih kuat atas takhta Inggris daripada calon ayah mertuanya, Raja Henry VII sendiri. Katherine adalah keturunan putri-putri John dari Gaunt yang lahir dari dua istri pertamanya; Blanche dari Lancaster dan Constanza dari Kastilia (1354-1394). Sebaliknya, Henry VII merupakan keturunan John dari Gaunt dari pernikahan ketiganya dengan Katherine Swynford, yang anak-anaknya lahir di luar nikah dan status mereka hanya disahkan setelah kematian Constanza dan pernikahan John dengan Katherine. Keturunan John dan Katherine, sementara dilegitimasi, dilarang dari segala warisan takhta Inggris, sebuah striktur yang diabaikan di dalam generasi berikutnya. Karena Henry merupakan keturunan dari anak haram yang dilarang menjadi ahli waris takhta Inggris, wangsa Tudor tidak diterima oleh semua kerajaan Eropa. Pada saat itu, wangsa Trastámara merupakan dinasti yang paling bergengsi di Eropa, dan ditambah Katherine sendiri memiliki klaim atas takhta Inggris yang lebih kuat, menjadikan pernikahan Katherine dan Arthur dipandang sebagai penguat keabsahan kekuasaan wangsa Tudor. Bila pernikahan mereka melahirkan seorang pewaris pria, maka keabsahan anak ini sebagai pewaris takhta menjadi tidak terbantahkan lagi.

Baik Katherine dan Arthur menikah dengan perwalian pada tanggal 19 Mei 1499 dan berlangsung dengan bahasa Latin sampai Arthur berusia lima belas tahun, ketika diputuskan bahwa mereka cukup dewasa untuk menikah. Saat Katherine dari Aragon tiba di London, ia membawa sekelompok pelayan Afrika dengannya, termasuk salah satunya diidentifikasikan sebagai pemain trumpet John Blanke. Mereka adalah bangsa Afrika pertama yang tercatat tiba di London pada saat itu, dan dianggap sebagai pelayan yang mewah. Mereka menimbulkan kesan yang mendalam kepada sang putri dan kekuasaan keluarganya.

Katherine dan Arthur bertemu pada tanggal 4 November 1501 di Dogmersfield, Hampshire. Tidak banyak yang diketahui mengenai kesan pertama mereka satu sama lain, tetapi Arthur pernah menulis kepada mertuanya bahwa ia akan menjadi "seorang suami yang baik" dan memberitahukan orangtuanya bahwa ia akan sangat bahagia untuk "melihat paras calon istrinya yang cantik". Pasangan itu berkorespondensi di dalam bahasa Latin, namun tidak dapat saling mengerti karena mereka belajar dialek yang berbeda. Sepuluh hari kemudian, pada tanggal 14 November 1501, mereka melangsungkan pernikahan di Katedral Kuno Santo Paulus. Mas kawin sebesar 200,000 koruna disetujui dan setengahnya dibayar tak lama setelah upacara pernikahan. Dikarenakan menikah dengan Pangeran Wales, Katherine menerima gelar Putri Wales ("Princess of Wales").

Setelah menikah, Arthur dikirim ke Kastil Ludlow di perbatasan Wales untuk memimpin Dewan Wales dan Perbatasan, sebagaimana tugasnya sebagai Pangeran Wales beserta istrinya yang menemaninya. Pasangan itu tinggal di Castle Lodge, Ludlow. Beberapa bulan kemudian, mereka jatuh sakit, kemungkinan terserang penyakit menular yang disebut "penyakit keringat" yang melanda kota tersebut. Arthur meninggal pada tanggal 2 April 1502 dan Katherine sembuh dari sakitnya dan menjadi janda. Meninggalnya Arthur menjadikan status Katherine berubah menjadi Putri Wales Janda ("Dowager Princess of Wales").

Pada titik ini, Henry VII menghadapi tantangan menghindari kewajiban untuk mengembalikan mas kawin Katherine sebesar 200.000 dukat kepada Raja Fernando yang setengahnya belum Henry terima. Setelah meninggalnya istri Henry, Permaisuri Elizabeth dari York, pada Februari 1503, Henry berniat untuk menikahi Katherine sendiri. Namun penentangan dari Raja Fernando dan pertanyaan mengenai keabsahan anak dari mereka nantinya mengakhiri gagasan tersebut.

Untuk menyelesaikan masalah tersebut, disepakati bahwa Katherine akan menikah dengan putra kedua Henry VII, Pangeran Henry, Adipati York, yang berusia lima tahun lebih muda dari Katherine. Namun atas kematian ibunda Katherine, berarti bahwa "nilai"nya di pasar pernikahan menurun. Kastilia, wilayah kekuasaan Isabel, merupakan sebuah kerajaan yang jauh lebih besar daripada Aragon, wilayah kekuasaan Fernando, dan Kastilia diwariskan kepada saudari Katherine yang sakit mental, Ratu Juana. Berpura-pura menunda pernikahan sampai Henry berusia cukup dewasa, namun Henry VII menunda pernikahan itu terlalu lama dan menimbulkan keraguan jika pernikahan itu akan benar-benar dilangsungkan. Katherine hidup sebagai tahanan rumah di Istana Durham di London. Beberapa surat yang ditulis kepada ayahandanya tentang keluhannya mengenai perlakuan yang dia terima. Di dalam surat-surat tersebut ia menuliskan bahwa "Saya memilih apa yang saya percayai, dan tidak mengatakan apa-apa. Karena saya tidak sesederhana seperti yang saya mungkin tampak." Ia memiliki sedikit uang dan berjuang untuk bertahan karena ia harus menyokong dayang-dayangnya dan juga dirinya sendiri. Pada tahun 1507 ia bekerja sebagai duta besar Spanyol di Inggris dan menjadi seorang duta besar wanita pertama di dalam sejarah Eropa. Henry VII beserta pejabat-pejabatnya beranggapan bahwa ia dapat dengan mudah dimanipulasi, Katherine membuktikan bahwa anggapan mereka itu tidak benar.

Pada dasarnya, menikahi istri dari saudara merupakan perbuatan yang terlarang dalam hukum kanon (Imamat 18: 16). Meski begitu, Paus Yulius II mengeluarkan keringanan bagi Katherine dan Henry karena Katherine bersaksi bahwa selama pernikahannya yang singkat dengan Arthur, dia masih dalam keadaan perawan. Sesuai dengan hukum kanon, sebuah pernikahan tidak sempurna berlaku jika kedua suami istri belum melakukan hubungan badan.

Pernikahan Katherine dilangsungkan pada tanggal 11 Juni 1509, tujuh tahun setelah kematian Pangeran Arthur. Ia menikah dengan Henry VIII, yang baru saja naik takhta, di dalam sebuah upacara pribadi di Gereja Greenwich. Ia berusia dua puluh tiga tahun dan raja sendiri baru beranjak delapan belas tahun. Dengan ini, Katherina secara resmi menjadi Permaisuri Inggris.

Pada hari Sabtu tanggal 23 Juni, prosesi tradisional malam penobatan untuk Westminster disambut dengan penuh antusias oleh masyarakat yang membentuk kerumunan besar. Sebagaimana tradisi, pasangan akan menghabiskan malam sebelum pemahkotaan mereka di Menara London. Pada hari Minggu di pertengahan musim panas, 1509, Henry VIII dan Katherine diurapi dan dimahkotai bersama oleh Uskup Agung Canterbury di sebuah upacara yang megah di Westminster Abbey. Penobatan tersebut diikuti oleh perjamuan di Westminster Hall. Banyak kesatria yang dilantik di dalam upacara penobatan itu. Pada bulan berikutnya, banyak acara-acara sosial yang diselenggarakan oleh permaisuri yang baru untuk masyarakat. Ia membuat kesan yang baik dan diterima dengan baik oleh rakyat Inggris.

Pada tanggal 31 Januari 1510, Katherine melahirkan secara prematur seorang putri yang lahir mati. Seorang putra, dinamai Henry, lahir pada Hari Raya Tahun Baru 1511. Pada tanggal 22 Februari 1511 pangeran kecil itu tiba-tiba meninggal dan penyebab kematiannya tidak tercatat. Tahun 1513, Katherine kembali hamil, tetapi ia kembali keguguran ketika Henry kembali dari Prancis. Bayinya kemungkinan lahir prematur atau meninggal tak lama setelah dilahiran. Pada bulan Desember 1514, ia kembali memiliki seorang bayi laki-laki, juga dinamai Henry yang lahir mati. Pada tanggal 18 Februari 1516, Katherine melahirkan seorang bayi perempuan. Bayi itu diberi nama Mary dan dibaptis tiga hari kemudian dengan sebuah upacara yang besar di Gereja Observant Friars. Tahun 1518, Katherine kembali hamil untuk yang terakhir kalinya. Ia melahirkan seorang putri pada tanggal 10 November, namun bayi itu hanya hidup selama beberapa jam saja atau selama seminggu. Katherine hamil setidaknya sebanyak enam kali.

Pada tanggal 11 Juni 1513, Henry melantik Katherine sebagai wali penguasa Inggris ketika ia pergi ke Prancis untuk kampanye militernya. Saat Louis d'Orléans, Adipati Longueville ditawan di Thérouanne, Henry mengirimnya untuk tinggal di rumah tangga Katherine. Katherine menulis kepada Wolsey bahwa ia dan konsilinya memilih sang Adipati untuk tinggal di Menara London karena rakyat Skotlandia "sekarang menjadi begitu sibuk". Perang dengan Skotlandia menyibukkan rakyatnya, dan ia menjadi "sangat sibuk dengan membuat spanduk dan lencana" di Istana Richmond. Rakyat Skotlandia menyerang pada tanggal 3 September ia memerintahkan Thomas Lovell untuk angkat senjata di kabupaten midland.

Katherine berkendara ke utara dengan zirahnya untuk mengendalikan pasukan, meskipun ia sedang hamil besar pada saat itu. (Ia melahirkan seorang putra yang lahir mati pada sekitar bulan Oktober). Pidatonya yang berkesan dilaporkan oleh sejarawan Peter Martyr d'Anghiera di Valladolid dalam dua pekan. Meskipun buletin Italia menyatakan bahwa ia berada sejauh 100 mil (160 km) dari London ketika berita kemenangan di Pertempuran Flodden sampai di telinganya, ia berada di dekat Buckingham. Dari Woburn Abbey ia mengirim surat kepada Henry bersama dengan sebuah cabikan mantel berdarah James IV, Raja Skotlandia, yang tewas di medan perang, untuk digunakan Henry sebagai spanduk di pengepungan Tournai.

Pengabdian beragama Katherine meningkat saat ia berusia lanjut, begitu juga minatnya dalam dunia pendidikan. Ia terus memperluas pengetahuan dan memberikan pelatihan kepada putrinya. Pendidikan di kalangan perempuan menjadi populer yang sebagian terjadi karena pengaruh Katherine. Ia juga menyumbangkan uang dalam jumlah yang besar ke beberapa perguruan tinggi.

Meski pernikahan mereka telah menghasilkan satu orang putri yang hidup sampai usia dewasa, Mary, Henry tetap beranggapan bahwa keberadaan pewaris laki-laki masih sangat penting dan tak dapat digantikan dengan perempuan. Wangsa Tudor masih baru dan keabsahannya masih diuji. Sebuah perang sipil yang panjang (1135–54) di Inggris pernah terjadi lantaran seorang wanita, Matilda, menjadi ahli waris takhta. Bencana perang sipil masih segar di dalam kenangan hidup dari Perang Mawar.

Tahun 1520, keponakan Katherine Karl V, Kaisar Romawi Suci, melakukan kunjungan kenegaraan ke Inggris, dan ia mendesak Henry memasuki aliansi dengan Karl daripada dengan Prancis. Segera setelah kepergiannya, ia menemani Henry ke Prancis untuk merayakan kunjungan yang diselenggarakan oleh François I, yang disebut Camp du Drap d'Or. Dalam waktu dua tahun, perang diumumkan melawan Prancis dan Kaisar sekali lagi diterima di Inggris. Saat itu juga dilakukan perencanaan untuk mempertunangkan Karl dengan putri Katherine, Mary.

Tahun 1525, Henry VIII tergila-gila oleh Anne Boleyn, seorang dayang Permaisuri Katherine yang berusia sembilan tahun lebih muda dari Henry. Henry mulai mengejarnya; Katherine pada saat itu sudah tidak dapat memberinya keturunan lagi. Henry mulai percaya bahwa pernikahannya dikutuk dan mencari konfirmasi dari Alkitab, yang ditafsirkan bahwa jika seorang pria menikahi istri saudaranya, maka pasangan tersebut tidak akan memiliki keturunan. Meskipun pernikahan Katherine dengan Arthur belum disempurnakan (dan Katherine bersumpah mati bahwa ia masih perawan ketika menikah dengan Henry), penafsiran Henry atas Alkitab mengartikan bahwa pernikahan mereka adalah dosa di mata Tuhan. Masalah ini menjadi topik yang panas di dalam upaya Henry untuk mendapat izin dari Paus untuk membatalan pernikahan dengan Katherine. Ada kemungkinan bahwa gagasan pembatalan itu telah diajukan oleh Henry lebih awal, dan sangat mungkin bahwa hal itu didorong oleh keinginannya untuk memiliki seorang putra. Sebelum ayahanda Henry dimahkotai, Inggris dilanda oleh perang sipil antar keluarga bangsawan dalam upaya perebutan takhta, dan Henry mungkin ingin menghindari ketidakpastian yang sama atas suksesi.

Segera menjadi salah satu objek yang menyerap keinginan Henry untuk mendukung pembatalan itu. Katherine menolak ketika disarankan kepadanya untuk diam-diam pensiun ke sebuah biara, ia menyatakan, "Tuhan tidak pernah memanggil saya ke sebuah biara. Saya adalah istri Raja yang sejati dan sah". Henry mengatur bandingnya ke Tahta Suci, bertindak secara mandiri dari Kardinal Thomas Wolsey yang tidak dia beritahu rencananya. William Knight, sekretaris Raja dikirim menghadap Paus untuk menuntut pembatalan pernikahan Henry dan Katherine, dengan alasan bahwa pengeluaran bulla Paus Yulius II yang berisikan izin memperbolehkan pernikahan antara Katherine dan Henry di masa lalu diperoleh dengan alasan yang salah.

Paus yang bertakhta pada saat itu, Paus Klemens VII, merupakan tahanan dari keponakan Katherine, Karl V, Kaisar Romawi Suci, setelah jatuhnya Roma pada bulan Mei 1527, Knight memiliki kesulitan mendapatkan akses. Pada akhirnya, utusan Henry harus kembali tanpa hasil. Henry sekarang tidak punya pilihan selain menempatkan masalah besar ini ke tangan Thomas Wolsey, dan Wolsey berupaya sebisanya untuk mengamankan keputusan yang menguntungkan Henry.

Setelah kembali ke Dover dari suatu pertemuan dengan François I, Raja Prancis di Calais, Henry menikahi Anne Boleyn di dalam sebuah upacara rahasia. Beberapa sumber berspekulasi bahwa Anne telah hamil pada saat itu (dan Henry tidak ingin mengambil risiko memiliki anak haram karena lahir sebelum menikah), namun yang lain bersaksi bahwa Anne (yang telah melihat saudarinya Mary Boleyn dijadikan sebagai gundik raja dan kemudian dicampakkan sewenang-wenang) menolak untuk tidur dengan Henry sampai mereka resmi menikah. Henry membela keabsahan ikatan mereka dengan menunjukkan bahwa Katherine sebelumnya telah menikah. Jika ia dan Arthur telah menyempurnakan pernikahan mereka (istilah untuk pasangan yang telah berhubungan intim), Henry oleh hukum kanon memiliki hak untuk menikah lagi. Pada tanggal 23 Mei 1533, Cranmer, duduk di pengadilan khusus yang diadakan di Dunstable Priory untuk memutuskan keabsahan pernikahan Henry dengan Katherine, menyatakan bahwa pernikahan tersebut tidak sah meskipun Katherine bersaksi bahwa ia dan Arthur tidak pernah melakukan hubungan badan selama masa pernikahan mereka yang singkat. Di sisi lain, Cranmer menyatakan bahwa pernikahan Henry dan Anne sah lima hari kemudian, pada tanggal 28 Mei 1533.

Sampai akhir hayatnya, Katherine merujuk dirinya sendiri sebagai satu-satunya istri Henry dan Permaisuri Inggris yang sah, dan para pelayannya terus memanggilnya dengan gelar tersebut. Henry menolak status Katherine sebagai permaisuri dan menyebutnya "Putri Wales Janda", mengindikasikan bahwa dia hanya berstatus sebagai janda Pangeran Arthur.

Katherine diasingkan ke kastil The More pada musim dingin tahun 1531/32.
Tahun 1535 ia dipindahkan ke Kastil Kimbolton. Di sana ia mengurung dirinya sendiri di dalam sebuah ruangan (yang hanya ditinggalkan untuk menghadiri misa), hanya mengenakan pakaian Silisium Ordo Santo Fransiskus dan puasa terus menerus. Meski sesekali ia diizinkan untuk menerima pengunjung, ia dilarang untuk melihat putrinya, Mary. Mereka juga dilarang untuk saling berkirim surat, tetapi para pendukung mereka diam-diam mengantarkan surat-surat di antara keduanya. Henry menawarkan baik kepada Katherine dan Mary izin untuk bertemu dan mengunjungi satu sama lain jika mereka mengakui Anne Boleyn sebagai permaisuri. Namun tawaran itu ditolak oleh keduanya.

Pada akhir Desember 1535, ketika ia merasa ajalnya mendekat, Katherine membuat surat wasiat dan menulis kepada keponakannya, Karl V, Kaisar Romawi Suci, yang memintanya untuk melindungi putrinya. Katherine meninggal di Kastil Kimbolton pada tanggal 1536. Keesokan harinya, berita kematiannya sampai di telinga raja. Pada saat itu terdapat rumor bahwa ia telah diracuni diduga oleh Gregory di Casale. Menurut penulis kronik Edward Hall, Anne Boleyn mengenakan pakaian berwarna kuning untuk berkabung, yang dapat ditafsirkan dengan berbagai cara; Polydore Vergil menafsirkan bahwa ini berarti Anne tidak berkabung. Chapuys melaporkan bahwa Raja Henry yang berpakaian kuning, merayakan berita tersebut dan membuat acara besar untuk dirinya dan anak perempuan Anne, Elizabeth, untuk orang-orang di istananya. Hal ini dipandang sebagai tindakan yang tidak menyenangkan dan vulgar oleh banyak orang. Teori lain adalah berpakaian kuning adalah untuk menghormati Katherine yang konon warna kuning adalah warna berkabung untuk bangsa Spanyol. Tentu saja di kemudian hari dilaporkan bahwa Henry dan Anne baik secara individu maupun secara pribadi menangisi kematiannya. Pada hari pemakaman Katherine, Anne Boleyn keguguran seorang putra. Desas-desus kemudian beredar bahwa Katherine telah diracuni oleh Anne atau Henry, atau keduanya, karena Anne mengancam akan membunuh Katherine dan Mary pada beberapa kesempatan. Kabar itu muncul setelah pembalseman jenazah Katherine, diketahui bahwa terdapat warna hitam di jantungnya yang kemungkinan disebabkan oleh racun. Ahli medis modern sepakat bahwa perubahan warna jantungnya bukan karena racun melainkan disebabkan oleh kanker, penyakit yang tidak dipahami pada saat itu.

Katherine dimakamkan di Katedral Peterborough dengan format upacara yang diadakan sebagaimana untuk memakamkan Putri Wales, bukan untuk seorang permaisuri. Henry tidak menghadiri pemakamannya dan melarang Mary untuk menghadirinya pula. Di kemudian hari, anak perempuan Henry dan Katherine, Mary, naik takhta sebagai Ratu Inggris.





</doc>
<doc id="729962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729962" title="Pacar kuku">
Pacar kuku

Pacar Kuku (Lat: Lawsonia inermis L.) adalah tanaman yang berasal dari Afrika Timur Laut dan Asia Barat Daya. Termasuk suku "Lythaceae" (bahasa latin).

Batangnya perdu, tegak, cabang-cabangnya sering berujung runcing. Daun berhadapan, berbentuk jorong atau jorong-lanset, panjang 1,5-5,0 cm. Perbungaan berupa malai, tumbuh di ujung cabang dan di ketiak daun, panjang 4 – 20 cm; bunga kuning muda, merah jambu, atau merah; sangat harum. Sementara buahnya berupa buah kotak, berbentuk bulat, atau bulat pipih, dan memiliki garis tengah ±0,5 cm.

Pacar kuku banyak ditanam sebagai tanaman hias, karena bunganya berbunga sepanjang tahun, maka seringpula digunakan dalam wangi-wangian. Pacar kuku di Indonesia juga paling dikenal sebagai pemerah kuku tradisional dengan cara menumbuk daun dengan kapur atau gambir untuk mewarnai merah kuku. Tidak hanya itu, dalam bentuk kering, apabila daunnya ditumbuk dengan air, maka dapat digunakan untuk mewarnai rambut. Daun pacar kuku mengandung zat warna lawson yang dapat diekstrak sebagai kristal berwarna kungin jingga, digunakan untuk mewarnai wol dan sutera. Daun mengandung tanin (± 4,5 %), digunakan untuk obat penghenti diare ; serbuk daun digunakan untuk obat luka. Bunga mengandung minyak atsiri yang berbau seperti trimetil amina, digunakan dalam kosmetika. Biji mengandung minyak (10,5%). Kayu kelabu, keras, digunakan untuk membuat barang-barang kecil dan tusuk gigi 


</doc>
<doc id="729972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729972" title="Escames">
Escames

Escames adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="729983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=729983" title="Jacob Salatun">
Jacob Salatun

Marsda. TNI (Purn.) Jacob Salatun (), adalah salah seorang tokoh dirgantara Indonesia. Salatun menjadi perencana berdirinya Lembaga Penerbangan Antariksa Nasional (LAPAN). dan menjadi Menteri Perindustrian Penerbangan pada Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.

J. Salatun mengenyam pendidikan di Sekolah Menengah Teknik Tinggi Surabaya dan Yogyakarta pada tahun 1944. Kemudian pada 1945 ia bergabung dengan Tentara Zeni Pelajar dan melanjutkan dengan masuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR) Jawatan Penerbangan (yang kemudian menjadi TNI Angkatan Udara), disini ia menjabat sebagai kepala bagian propaganda dari 1946 hingga 1956. Pada saat menjadi tentara dalam TKR Jawatan Penerbangan pada ini ia merintis kariernya bersama dengan Wiweko Soepono dan Nurtanio Pringgoadisuryo.

Pada tahun 1951 J. Salatun masuk Sekolah Ilmu Siasat AURI, dan berangkat ke New York, AS pada tahun 1952 untuk belajar di "US Armed Forces Information School" (Sekolah Informasi untuk Angkatan Udara AS di New York. Sejak 1956-1968, J. Salatun menjabat sebagai Sekertaris Dewan Penerbangan/ Depanri dan menyelesaikan rencana berdirinya Lapan, yang kemudian dipimpinnya pada tahun 1971-1978. J. Salatun juga menjadi Ketua seksi penerbangan, Komisi Istilah, Lembaga Bahasa & Budaya departemen P & K pada tahun 1951-1966.

Selain kegiatan pada bidang kedirgantaraan pada tahun 1956-1962 ia menjadi anggota Panitia Sensor Film. Ia juga menjabat sebagai Sekretaris Gabungan kepala-Kepala Staf Kementrian Pertahanan pada tahun 1957-1962, serta menjadi Anggota MPRS pada 1960-1966 dan menjadi Anggota Dewan Perancang Nasional pada tahun 1962-1964.

Pada 1963-1967 J. Salatun menjadi Wakil Ketua Proyek Pengembangan Roket Kartika I (1963-1967). Ia menjadi "Project Officer" Proyek Roket Ionosfer/ Angkasa Luar (1963-1967) dan disaat yang sama menjadi penasihat Ilmiah Menteri/ Panglima AU (1962-1965); Kepala Biro Riset MBAU (1966); Deputi Menteri Perindustrian Penerbangan (1966); Anggota DPR (1967-1968); Pembantu Pribadi KSAU bidang Riset, sejak 1979.

J. Salatun semakin mengukuhkan dirinya sebagai perintis bidang angkasa luar di Indonesia melalui Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional.

Karya-karyanya antara lain adalah:



</doc>
<doc id="730012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730012" title="Aliansi maskapai penerbangan">
Aliansi maskapai penerbangan

Sebuah aliansi maskapai penerbangan merupakan perjanjian antara dua atau lebih maskapai penerbangan untuk bekerja sama dalam tingkatan yang substansial. Tiga aliansi maskapai penerbangan penumpang terbesar adalah Star Alliance, SkyTeam and Oneworld. Aliansi juga terbentuk antara maskapai penerbangan kargo, seperti WOW Alliance, SkyTeam Cargo dan ANA/UPS Alliance. Aliansi menyediakan jaringan kesinambungan dan kemudahan bagi penumpang dan paket internasional. Aliansi juga menyediakan kemudahan pemasaran merek yang memudahkan penumpang melakukan penerbangan codeshare antar maskapai antar negara. Pemasaran merek ini juga meliputi pemasangan corak bersama antar maskapai anggota.

Keuntungan yang diperoleh dari aliansi adalah:
Aliansi maskapai juga memberikan kerugian kepada pelancong, seperti:

Kemampuan sebuah maskapai untuk bergabung dengan sebuah aliansi maskapai seringkali dibatasi oleh hukum dan regulasi yang dibuat oleh otoritas penerbangan. Peraturan anti monopoli juga berperan besar.

Hak pendaratan mungkin tidak dimiliki oleh maskapai peenrbangan, namun oleh negara tempat kantor pusat berada. Jika sebuah maskapai kehilangan indentitas nasional tersebut dengan bergabung dengan maskapai penerbangan asing, perjanjian yang sudah ada sebelumnya dapat dianggap tidak berlaku lagi. Pada tahun 2010 Swiss kehilangan hak terbang melintasi beberapa negara setelah dibeli oleh Lufthansa.

Aliansi maskapai penerbangan pertama dimulai pada tahun 1930an, saat Pan American-Grace Airways dan peusahaan induk Pan American World Airways setuju untuk berbagi rute menuju Amerika Latin. Aliansi besar pertama dimulai pada tahun 1989, saat Northwest dan KLM Royal Dutch Airlines setuju untuk melakukan codeshare skala besar. Langkah besar dlakukan pada tahun 1992 saat Belanda menadatangani perjanjian langit terbuka pertamanya dengan Amerika Serikat, meskipun ada keberatan dari Uni Eropa. Hal ini memberikan kedua negara hak mendarat tanpa batas di seluruh wilayah negara tersebut. Secara normal, hak pendaratan diberikan dalam jumlah penerbangan dan tujuan tertentu. Penyesuaian juga terus dibicarakan, namun lebih banyak antar pemerintah daripada antar maskapai. Hal ini memudahkan Northwest dan KLM dalam melaksanakan perjanjian codeshare mereka. Maskapai penerbangan lain harus dan masih berjuang untuk mengatasi batasan antar negara yang ada.

Star Alliance didirikan pada tahun 1997 yang membuat maskapai penerbangan pesaing membentuk Oneworld tahun 1999 dan SkyTeam tahun 2000. Richard Branson, pemilik dari Virgin Group, memiliki pemikiran untuk membentuk aliansi keempat di antara maskapai pemegang merek Virgin seperti(Virgin Atlantic; Virgin America; dan grup Virgin Blue Holdings).

Keanggotaan dan daftar penguasaan pasar bagi aliansi maskapai terbesar (pada Desember 2008)



</doc>
<doc id="730023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730023" title="Grage Mall">
Grage Mall

Grage Mall adalah pusat perbelanjaan di Cirebon yang menjadi ikon tersendiri bagi Kota Cirebon. Mal ini didirikan pada tahun 1995 dan resmi dibuka pada tahun 1996 di lahan seluas 2 hektar di pusat Kota. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari Department Store, Gramedia, Grage 21, KFC, J.CO Donuts, Hoka Hoka Bento, dan masih banyak lagi. Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Matahari Department Store dan Foodmart untuk memenuhi kebutuhan warga CIAYUMAJAKUNING (Cirebon, Indramayu, Majalengka, dan Kuningan).

Pada tahun 2012 dilakukan renovasi dengan memperluas gedung mall dan menambah 2 gedung extension yang pertama adalah pusat elektronik, dan yang kedua banyak diisi oleh tenant bertema kuliner. selain itu pihak manajemen membuat parkir mobil gedung bertingkat dan parkir motor gedung bertingkat dan diperluas parkir motor gedung pada tahun 2014, sesuai kebutuhan pengunjung yang semakin banyak.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Grage Mall



</doc>
<doc id="730026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730026" title="Cesare Beccaria">
Cesare Beccaria

Cesare Bonesano de Beccaria atau Cesare Beccaria () adalah seorang ahli hukum filsuf yang bersala dari Italia yang terkenal dengan bukunya "Dei delitti e delle pene" atau dalam versi Inggrisnya "On Crimes and Punishments", berisikan tentang kejahatan-kejahatan dan hukuman-hukuman pada tahun 1974. Beccaria menolak teori hukuman-menakutkan, dan berpendirian bahwa negara berhak menghukum seorang yang melakukan kejahatan. Hukuman tersebut berdasarkan persetujuan sukarela antara Negara dengan warganya. Beccaria adalah anak sulung dalam sebuah keluarga aristokrat dan dididik di sebuah sekolah Yesuit.

Pada pertengahan abad 20, Beccaria menjadi teman dekat dengan Pietro dan Alessandro Verri, dua bersaudara yang membentuk grup ""the academy of fists"" yang difokuskan pada reformasi sistem peradilan pidana. Melalui grup ini Beccaria berkenalan dengan filsuf politik Prancis dan Inggris, seperti Hobbes, Hume, Diderot, Helvetius, Montesquieu. Berkat dorongan dari Pietro, Beccaria menulis Pada Kejahatan dan Hukuman (1764). Di dalam bukunya yang berjudul ""On Crimes and Punishments"', Beccaria menyajikan salah satu kritik pertamanya tentang penggunaan hukuman mati. Secara singkat, Beccaria menjelaskan bahwa hukuman mati tidak diperlukan, karena dengan memenjarakan seseorang dalam waktu yang lama itu lebih baik bila dibandingkan dengan mengeksekusinya karena itu hanya bersifat sementara.


</doc>
<doc id="730028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730028" title="SM*SH (album)">
SM*SH (album)

SM*SH adalah album pertama Sm*sh yang dirilis di Jakarta pada 26 Juni 2011. Album pertama Sm*sh kali ini bertajuk seperti nama grup boy band-nya sendiri "(self titled)" di mana perilisan ini dengan diadakan konser perdana Sm*sh di Kelapa Gading yang akan ditayangkan di stasiun televisi swasta nasional SCTV secara ekslusif. Album ini mengusung jenis musik pop-dance yang diproduseri oleh Star Signal, Veronica Lukito, Lidi Management dan dirilis oleh Ancora Music, Nagaswara dan E-motion Entertainment. Dalam memasarkan album ini, SM*SH dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.
Sm*sh telah merilis album studio pertamanya yang bertajuk SM*SH ini pada 26 Juni 2011, seperti yang sudah diberitakan sebelumnya. Mereka sudah lebih dahulu merilis single utamanya yaitu "I Heart You", setelah sukses dengan single tersebut, mereka kembali merilis "Senyum Semangat" sebagai single kedua.

Pada album ini terdapat 10 lagu yang mengusung aliran pop-dance dan eurodance seperti pribadi Sm*sh dengan teknik dancenya. Dalam album ini juga terdapat lagu "I Heart You" versi original dan akustiknya. Empat lagu versi daur ulang seperti "Ada Cinta" yang dipopulerkan Bening, "Gadisku" milik Trio Libels, "Inikah Cinta" milik Me, dan "Oh Ya" milik Kelompok 3 Suara (K3S).

Lagu "Ada Cinta" milik Bening didaur ulang dengan genre musik pop-dance. Mereka juga mendaur ulang lagu Trio Libels yang berjudul "Gadisku" yang diproduseri oleh Bens Leo, tetapi lagu ini tidak dijadikan sebagai single ketiga mereka.

Untuk mempromosikan album ini Sm*sh mengadakan "Konser SM*SH" pada Minggu, 26 Juni 2011, sore hari. Acara ini dimulai dari pukul 17:00 sampai 19:20 di La Piazza, Kelapa Gading-Jakarta Utara. Konser Sm*sh yang meriah ini membuat 4.000 tiketknya habis dibeli para fans Sm*sh (Sm*shblast) sebelum dua hari pelaksanaan. Mereka ingin memaksimalkan penampilan perdananya ini dan segala persiapan konser dipersiapkan dengan baik mulai dari kostum, koreografi, make-up dan lainnya.

Dalam acara ini Sm*sh akan menampilkan 8 lagu terbarunya beserta dance koreografernya yang acara ini dibawakan oleh Olga Syahputra bersama Yuki Kato yang merasa gugup karena pertama kali menjadi pembawa acara. Konser ini dipersembahkan oleh Kartu As, SCTV, Star Records, Ancora Music, Nagaswara dan E-motion Entertainment sebagai perusahaan rekamannya dan lainnya. Selain itu disiarkan langsung eksklusif di televisi SCTV. Alhasil tayangan talent search di bidang memasak MasterChef Indonesia di RCTI yang biasanya berada di 5 besar rating harian, harus turun ratting ketika jam tayangnya bebarengan dengan konser launching album perdana Sm*sh di SCTV. Para orang tua Sm*sh juga dihadirkan dalam konser ini untuk berkomentar. Konser dibuka oleh Sm*sh yang mengenakan kostum serba putih membawakan lagu "Senyum Semangat". Tak ketinggalan Demian pesulap Indonesia juga ikut memeriahkan konser ini dengan trik-trik khususnya yang mengajak Dicky SM*SH untuk menjadi asistennya. Dalam pertengan acara konser yang mewah ini, para personel Sm*sh mengajak mama/ibunya untuk menari/dance apakah juga lincah seperti pribadi Sm*sh. Selain itu Sm*sh dengan Treeji juga beradu dance/break dance dengan koreografernya.



Diperoleh dari: 



</doc>
<doc id="730051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730051" title="Rendra Soedjono">
Rendra Soedjono

Rendra Soedjono () adalah seorang penyiar serta presenter acara televisi Indonesia.

Rendra merupakan putra bungsu Soedjono, seorang mantan atlet anggar nasional yang pernah mengharumkan nama Indonesia di tingkat internasional pada era 1970-an, sudah begitu dekat dengan olahraga terutama sepak bola semenjak diajak ayahnya menonton tim nasional bermain saat ia masih berusia 3 tahun. Beranjak dewasa pria yang sempat merasakan sekolah sepak bola di Pelita Jaya Junior pada tahun 90-an ini semakin menggilai sepak bola dan tidak pernah tertinggal untuk menyaksikan pertandingan sepak bola secara langsung ataupun di layar kaca.

Rendra merupakan alumni dari fakultas ekonomi Universitas Trisakti pada tahun 2000. Kariernya di dunia presenter dimulai pada tahun 2002 dengan bergabung sebagai presenter pendatang baru untuk SCTV dan membawakan siaran langsung Centrocampo Liga Italia. Tidak butuh lama untuk berkarier di dunia presenter ia langsung bisa membawakan beberapa siaran olahraga lain seperti Liga Bank Mandiri yang akhirnya mendapatkan Panasonic Awards 2004 serta US Master Golf, Top Boxing, Djarum Badminton Indonesia Open. Hal ini yang membuat namanya langsung melesat di kancah dunia pertelevisian yang pada saat itu masih dikuasai oleh muka-muka lama.

Tahun-tahun berikutnya kariernya makin melesat dengan menjadi Host di siaran Piala Konfederasi, FIFA Youth Championship, LG Asian Cup dan yang paling terakhir Piala Dunia 2006 yang menjadi ajang tak terlupakan karena di partai puncak atau Grand Final ia berkesempatan mewawancarai Presiden SBY pada acara nonton bareng di Istana yang menjadikannya presenter olahraga pertama di indonesia yang mendapatkan pengalaman berharga tersebut.

Selepas dari SCTV, ia sempat bergabung di Global TV untuk membawakan program Lega Calcio sebelum akhirnya menjadi bagian dari ANTV hingga sekarang untuk membawakan program FA CUP, Copa Indonesia, Highlight CDSSI, dan yang terakhir Djarum ISL yang dibuatnya begitu berbeda dari siaran-siaran sebelumnya dengan gaya yang khas dan teriakan gol yang begitu membahana seakan membawa penonton hanyut di dalam pertandingan dan menjadi trendsetter dalam dunia siaran sepak bola indonesia sehingga diikuti oleh para presenter lainnya dan akhirnya kembali mendapatkan gelar Panasonic Awards tahun 2009.

Selain sebagai presenter televisi, Rendra juga bekerja sebagai penyiar untuk i-Radio FM, Jakarta.

Sekarang Rendra juga aktif sebagai Presiden Selebritis Football Club yang merupakan wadah para pekerja seni seperti artis sinetron,Presenter,Penyanyi,DJ hingga mantan pemain sepak bola profesional bergabung dan bermain bersama. mantaffff banget



</doc>
<doc id="730058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730058" title="Winny Charita">
Winny Charita

Winny Charita () merupakan seorang presenter dan pembaca berita televisi asal Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne sejak tahun 2010.

Winny, yang memiliki nama lengkap Erwinia Charita, merupakan alumni SMA 1 Jember di mana saat itu ia sempat dipercaya menjadi salah satu anggota tim Paskibraka Provinsi Jawa Timur. Ia kemudian kuliah di Universitas Airlangga di Fakultas Ekonomi. Usai lulus, Winny kemudian memulai karier sebagai presenter di Jawa Pos Media TV. Ia lantas bergabung dengan KampusOne, sebuah pelatihan presenter televisi yang diadakan oleh tvOne, dan ia kemudian lulus pada awal 2010. Dari sinilah kemudian ia masuk ke tvOne sebagai salah satu presenter tetap sampai akhir tahun 2015. Ia resmi menikah dengan Agung Budi Maryoto pada 20 November 2015.



</doc>
<doc id="730064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730064" title="Piala AEGON 2011">
Piala AEGON 2011

AEGON Trophy 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Nottingham, Britania Raya, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Gilles Müller mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6(4), 6–2

 Eleni Daniilidou mengalahkan Olga Govortsova dengan skor 1–6, 6–4, 6–2

 Colin Fleming / Ross Hutchins mengalahkan Dustin Brown / Martin Emmrich dengan skor 4–6, 7–6(8), [13–11]

 Kimiko Date Krumm / Zhang Shuai mengalahkan Raquel Kops-Jones / Abigail Spears dengan skor 6–4, 7–6(7)



</doc>
<doc id="730079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730079" title="Daftar kota dan kotamadya di California">
Daftar kota dan kotamadya di California



</doc>
<doc id="730092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730092" title="Pras Michel">
Pras Michel

Prakazrel Samuel Michel () adalah seorang rapper, penulis lagu, produser, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan anggota dari grup musik hip-hop The Fugees. Dalam perjalanan karier solonya, Pras telah memenangkan sejumlah penghargaan—termasuk dua Grammy Awards, sebuah Billboard Awards, beberapa Brit Awards, dan sebuah World Music Awards. Pras pernah berkolaborasi dengan salah satu penyanyi asal Indonesia, Anggun C. Sasmi, dalam lagu "My Man" pada album internasional Anggun yang bertajuk "Elevation" (2008).






</doc>
<doc id="730094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730094" title="Count Basie">
Count Basie

William "Count" Basie (lahir di () adalah seorang pianis jazz, pencipta lagu, dan pemimpin grup musik Count Basie's Big Band yang terdiri dari pemain-pemain musik jazz terkenal pada akhir tahun 1930 dan tahun 1940-an. Count Basie belajar musik dengan ibunya sejak usia dini. Count Basie juga mengambil dasar-dasar "ragtime" awal dari beberapa pianis Harlem dan belajar organ secara informal dengan Fats Waller.

Basie membuat debut profesional sebagai pengiring musik untuk penampilan vaudeville dan menggantikan Katie Crippen dalam penampilan tersebut. Count Basie juga bekerja dengan Juni Clark dan Sonny Greer yang kemudian menjadi drummer Duke Ellington's. Dia menjadi anggota Page Blue Devils pada tahun 1928 sampai 1929. Termasuk dalam jajaran Blue Devils adalah Shouter blues yang kemudian memainkan peran penting sebagai vokalis pria awal dalam Count Basie's Big Band.

Setelah Page Blue Devils bubar, Count Basie dan beberapa anggota band lainnya bergabung ke dalam band Moten Bennie. Dia tetap dengan Moten Bennie sampai kematian band tersebut pada tahun 1935. Setelah kematian band MOten Bennie, band tersebut diteruskan dibawah kepemimpinan sauadar laki-laki Buster Bennie. Basie memulai dengan grupnya sendiri dan segera tampil konsisten di Reno klub di Kansas, dan mempekerjakan beberapa personel terbaik dari band Moten yang terdahulu.


</doc>
<doc id="730119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730119" title="Alaungpaya">
Alaungpaya

Alaungpaya (bahasa Burma: အ လောင်း ဘုရား, diucapkan [ʔəláuɴ p ʰ əjá]; juga dieja Alaunghpaya; ) adalah raja Birma (nama sekarang Myanmar) 1752-1760, dan pendiri Wangsa Konbaung. Di saat kematiannya pada tahun 1760, bekas kepala suku sebuah desa kecil di Birma Atas ini telah berhasil menyatukan seluruh Birma, menaklukkan Manipur, mengembalikan Lan Na, serta mengusir Prancis dan Inggris yang telah membantu pemberontakan Kerajaan Hanthawaddy yang bangkit kembali. Ia juga pendiri kota Yangon pada tahun 1755. Alaungpaya meninggal karena sakit saat melakukan kampanye militer di Siam.

Alaungpaya dianggap salah satu dari tiga raja terbesar Birma, bersama-sama dengan Anawrahta dan Bayinnaung, karena telah berhasi menjadi pemersatu negara untuk ketiga kalinya dalam sejarah Birma.


</doc>
<doc id="730123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730123" title="Air Mancur Awet Muda">
Air Mancur Awet Muda

Air Mancur Awet Muda adalah air mancur legendaris yang konon dapat membuat orang yang meminumnya muda lagi. Kisah air mancur ini telah diceritakan selama ribuan tahun, seperti dalam tulisan-tulisan Herodotus, roman Alenxader, dan kisah Prester John. Kisah air mancur awet muda juga dapat ditemui di antara penduduk asli Karibia semasa Zaman Penjelajahan.

Pada abad ke-16, nama pengelana Spanyol Juan Ponce de León dikaitkan dengan legenda ini. Konon, Ponce de Leon mencari air mancur awet muda ketika ia menjelajahi Florida pada tahun 1513. Semenjak itu, air mancur tersebut seringkali dikaitkan dengan Florida.



</doc>
<doc id="730125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730125" title="Piala AEGON 2011 – Tunggal Putra">
Piala AEGON 2011 – Tunggal Putra

Ričardas Berankis merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Gilles Müller keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6(4), 6–2.




</doc>
<doc id="730132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730132" title="Laut D'Urville">
Laut D'Urville

Laut Dumont D'Urville atau Laut D'Urville adalah salah satu laut yang berada di Samudera Selatan, di sebelah utara pantai Daratan Adélie, Antartika Timur. Laut D'Urville berasal dari navigator dan penjelajah Prancis Jules Dumont d'Urville, yang berlayar di perairan dalam musim 1839-1840 sebagai bagian dari ekspedisi Dumont d'Urville ke Antartika.
Pada tahun 2009, kutub magnet selatan ada di sana. Perhitungan pertama dari kemiringan magnetik untuk menemukan Kutub Magnetik Selatan berlangsung pada tanggal 23 Januari 1838 oleh insinyur hidrografi Clément Adrien Dumoulin-Vincendon, anggota penerbitan Dumont d'Urville.



</doc>
<doc id="730133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730133" title="Piala AEGON 2011 – Tunggal Putri">
Piala AEGON 2011 – Tunggal Putri

Elena Baltacha merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Eleni Daniilidou keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olga Govortsova dengan skor 1–6, 6–4, 6–2.




</doc>
<doc id="730135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730135" title="Piala AEGON 2011 – Ganda Putra">
Piala AEGON 2011 – Ganda Putra

Colin Fleming dan Ken Skupski merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.
Skupski berpasangan dengan Carsten Ball, akan tetapi dikalahkan Daniel Cox dan James Ward di perempatfinal.
Fleming berpasangan dengan Ross Hutchins dan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dustin Brown dan Martin Emmrich dengan skor 4–6, 7–6(8), [13–11].


<ol start="3">
<li> Dustin Brown / Martin Emmrich "(Juara Kedua)
<li> Johan Brunström / Frederik Nielsen "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="730143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730143" title="Daftar negara yang hanya berbatasan dengan satu negara">
Daftar negara yang hanya berbatasan dengan satu negara

Berikut adalah daftar negara yang hanya berbatasan dengan satu negara saja yang berisikan negara-negara dengan perbatasan darat saja. Sejumlah negara di bawah ini memiliki beberapa tetangga laut. Misalnya Denmark berbatasan dengan Swedia dan Norwegia melalui laut, dan Kanada memiliki perbatasan laut dengan Denmark (antara Pulau Baffin dan Greenland) dan Prancis (antara pulau Newfoundland dan teritori St. Pierre dan Miquelon. Negara-negara lain ada pula yang berbatasan dengan satu negara saja melalui laut.

Teritori yang disewakan atau dilepaskan oleh suatu negara kepada negara lain untuk keperluan tertentu, namun tidak termasuk dalam kedaulatan seperti Pangkalan Laut Teluk Guantanamo, atau tugu peringatan seperti American Cemetery di Prancis, tidak dihitung sebagai perbatasan darat resmi, karena tanah yang diduduki masih berupa bagian resmi dari negara yang menyewakan atau melepaskannya.



</doc>
<doc id="730152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730152" title="Daftar pulau yang terbagi">
Daftar pulau yang terbagi

Berikut adalah daftar pulau yang tanahnya terbagi oleh satu atau lebih perbatasan internasional.




</doc>
<doc id="730155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730155" title="Piala AEGON 2011 – Ganda Putri">
Piala AEGON 2011 – Ganda Putri

Sarah Borwell dan Raquel Kops-Jones merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Borwell berpasangan dengan Melanie South, sedangkan Kops-Jones berpasangan dengan Abigail Spears.
Kimiko Date Krumm dan Zhang Shuai keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kops-Jones dan Spears dengan skor 6–4, 7–6(7),


<ol start="3">
<li> Shuko Aoyama / Rika Fujiwara "(Babak Penyisihan)
<li> Kimiko Date Krumm / Zhang Shuai (Juara)



</doc>
<doc id="730157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730157" title="Mesin V12">
Mesin V12

Mesin V12 adalah sebuah konfigurasi mesin V dengan 12 silinder terpasang di crankcase dengan 2 cabang silinder yang masing-masing cabang berisi 6 silinder. Antar cabang silinder membentuk sudut yang umumnya sebesar 60° dan 12 pistonnya menjalankan satu crankshaft.

Karena setiap cabang silindernya sebenarnya adalah mesin 6 segaris, maka konfigurasi ini dianggap memiliki keseimbangan mesin yang sangat baik sehingga tidak membutuhkan balance shaft.



</doc>
<doc id="730160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730160" title="William Mundy">
William Mundy

William Mundy () adalah anak dari Francis Mundy, seorang anggota parlemen mewakili Derby. Ia adalah seorang hakim, kemudian menjadi anggota parlemen dan pada 1844, menjadi High Sheriff of Derbyshire.

Mundy anak dari Francis Mundy seorang anggota parlemen mewakili Derby. Saudarinya, Constance, menikah dengan William Henry Fox Talbot, seorang fotografer.

Saudarinya, Laura, meninggal pada 1 September 1842 di London. Tahun 1856 ia menjadi Direktur Museum Daerah dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam. Koleksi yayasan berkembang dan tahun 1856 ditawarkan untuk dijadikan koleksi kota oleh Mundy, tetapi tawaran itu ditolak.


</doc>
<doc id="730201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730201" title="Gianfrancesco Penni">
Gianfrancesco Penni

Gianfrancesco Penni (1488/1496 – 1528), juga dikenal dengan nama Giovan Francesco, adalah seorang pelukis Italia, murid dari Raphael.

Terlahir di Florence dalam sebuah keluarga tukang tenun, Penni masuk menjadi murid Raphael pada usia yang sangat muda, dan bekerjasama dengan sang maestro di dalam beberapa proyek, termasuk diantaranya Ruangan Raphael di dalam Istana Vatikan yang terkenal dan fresko-fresko Villa Farnesina, keduanya di kota Roma. Wölfflin dan beberapa penulis lainnya memberikan penghargaan pada Penni atas pengerjaan Kartun Raphael seluruhnya, walaupun beberapa penulis belakangan ini percaya bahwa Raphael mengerjakan banyak pekerjaan itu sendiri.

Setelah wafatnya Raphael yang terbilang dini, Penni bekerja-sama dengan Giulio Romano untuk menyelesaikan proyek seperti Aula Konstantinus, "Transfigurasi", "Kenaikan dan Pemahkotaan Sang Perawan" (1525) di kota Monteluce, dan Palazzo Te di Mantua.
Saudaranya, Bartolommeo, adalah seorang artis di Tudor untuk Raja Henry VIII, dan saudaranya yang lain, Luca, menjadi salah satu artis Italia aliran Fontainebleau.



</doc>
<doc id="730205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730205" title="Air Contractors">
Air Contractors

Air Contractors adalah sebuah maskapai penerbangan kargo. Maskapai ini mengoperasikan layanan pengiriman barag berjadwal ke seluruh Eropa sebagai bagian dari FedEx Feeder dan DHL Express. ASL Aviation Group Limited, yang mengatur Air Contractors, memiliki kantor pusat di No.3 Malahide Road, Swords, Dublin, Republik Irlandia.

Maskapai ini didirikan dan memulai operasi pada tahun 1972, sebagai "AirBridge Carriers" di Bandar Udara East Midlands. Kemudian namanya diganti menjadi "Hunting Cargo Airlines" pada bulan September 1992 dan kemudian diganti kembali menjadi "Air Contractors", setelah pembelian maskapai oleh Compagnie Maritime Belge (51%) dan Safair (49%) pada bulan Juni 1998, dan berpindah ke Irlandia. Maskapai ini berkembang menjadi sebuah grup perusahaan yang meliputi penyewaan pesawat (ACL Aviation Support dan Aircraft Trading keduanya berbasis di Southend, Britania) dan perawatan (Air Contractors Engineering, sebelumnya bernama Aeroscot, Edinburgh, Britania).

Air Contractors telah mengoperasikan beberapa jenis pesawat kergo termasuk Boeing 727 dan Airbus A300, bersama sejumlah pesawat turboprop untuk mendukung operasi rekanannya.

Air Contractors merupakan salah satu operator terbesar pesawat tuboprop seri ATR42/72, yang digunakan untuk melayani beberapa rekanannya, dengan yang terbesar adalah Fedex.

Air Contractors adalah satu-satnya operator pesawat Lockheed L100 Hercules dengan registrasi sipil di Eropa. Pesawatnya, EI-JIV, berbasis di Bandar Udara East Midlands di Britania.

Air Contractors membeli maskapai penerbangan Prancis Europe Airpost pada 14 Maret 2008. Setelah pembelian EAP ke dalam grup perusahaan ACL, grup mengganti nama menjadi ASL Aviation Group, menggambarkan tiga aktivitas utama grup, yaitu Maskapai, Pendukung, dan Sewa.

Perusahaan ASL Aviation Group lainnya termasuk maskapai Europe Airpost di Paris, distributor suku cadang ACL Aviation Support (ACLAS) yang berbasis di London, dan Air Contractors Engineering (ACE), pusat perawatan berat pesawat di Edinburgh, Skotlandia.

Air Contractors memiliki sebuah operasi jarak pendek dari Dublin, dengan layanan jarak pendek juga dari London-Stansted, Manchester dan Paris-Charles de Gaulle. Semua penerbangan dioperasikan bagi FedEx Feeder dengan beberapa pesawat dicat dalam corak FedEx.

Maskapai ini juga mengoperasikan armada Airbus A300-B4 di bawah DHL dengan basis operasi utama di Leipzig di Jerman.

Armada Air Contractors terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 7 September 2010):




</doc>
<doc id="730206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730206" title="Giulio Romano">
Giulio Romano

Giulio Romano (c. 1499 – 1 November 1546) adalah seorang pelukis dan arsitek Italia. Seorang murid Raphael, perbedaan gayanya dari aliran klasik High Renaissance memberikan dasar bagi gaya abad ke-16 yang dikenal dengan nama Mannerisme. Lukisan-lukisan iulio telah lama dihargai dengan nilai yang tinggi oleh para kolektor; cetakan kontemporer dari karya-karyanya yang dicetak oleh Marcantonio Raimondi merupakan suatu kontribusi yang penting dalam penyebaran gaya lukis Italia abad ke-16 di seluruh penjuru Eropa.


</doc>
<doc id="730207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730207" title="Raffaellino del Colle">
Raffaellino del Colle

Raffaellino del Colle (1490–1566) adalah seorang pelukis Mannerisme Italia yang sebagian besar waktunya aktif di kota Umbria. Ia terlahir di kota Colle, Borgo Sansepolcro, Tuscany.

Ia juga dipanggil dengan nama "Raffaellino della Colle". Sebagai murid Raphael, ia dipercaya orang sebagai yang membantu sang maestro dalam proyek-proyek di Farnesina dan Vatikan. Setelah wafatnya Raphael, Raffaellino kemudian bekerja untuk Giulio Romano dalam proyek "Sala di Constantino" di Vatikan.




</doc>
<doc id="730210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730210" title="Maxentius">
Maxentius

Maxentius (; c. 278 – 28 October 312) adalah seorang Kaisar Romawi yang memerintah dari tahun 306 hingga 312. Ia adalah putra kaisar sebelumnya Maximianus, dan adalah menantu dari Kaisar Galerius.

Essays from "The Cambridge Companion to the Age of Constantine" are marked with a "(CC)".



</doc>
<doc id="730211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730211" title="Silinder (mesin)">
Silinder (mesin)

Sebuah silinder dalam mesin pembakaran dalam dan pompa adalah bagian utama tempat piston bekerja. Pemakaian beberapa silinder biasanya disusun sejajar dalam satu garis di dalam blok mesin. Silinder bisa dilapisi ("coating") dengan Nikasil.

Volume dari sebuah silinder dapat dihitung dengan mengkalikan kuadrat jari-jari silinder dengan pi dan jarak piston berpindah di dalam silinder (disebut "stroke" atau langkah). Maka, kapasitas mesin dari seuatu mesin mobil dapat dihitung dari banyaknya jumlah silinder dari mesin itu.

Sebuah piston terletak di dalam silinder bersama dengan ring piston.



</doc>
<doc id="730214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730214" title="Benoît de Sainte-Maure">
Benoît de Sainte-Maure

Benoît de Sainte-Maure (meninggal 1173) adalah penyair Prancis abad ke-12. Dia kemungkinan berasal dari Sainte-Maure de Touraine dekat Tours, Prancis.

Dia menulis sajak 40.000 baris berjudul "Le Roman de Troie" (" Roman Troya"). Sajak tersebut dia tulis antara tahun 1155 dan 1160, dan menceritakan kembali kisah Perang Troya.


</doc>
<doc id="730216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730216" title="Joseph dari Exeter">
Joseph dari Exeter

Joseph dari Exeter adalah penyair Latin abad ke-12 dari Exeter, Inggris. Sekitar tahun 1880, dia belajar di Gueldres, tempat dia menjalin persahabatan sepanjang hayat dengan Guibert, yang kemudian menjadi kepala biara Florennes.

Sajaknya yang paling terkenal ialah "De bello Troiano" ("Mengenai Perang Troya") yang ditulis dalam enam buku, dan sebagian besar ditulis sebelum tahun 1183 dan diselesaikan setelah tahun 1184. Ketika sahabatnya Baldwin, Uskup agung dari Canterbury, pergi ke Tanah Suci untuk melakukan Perang Salib Ketiga, dia mengajak Joseph untuk ikut dengannya. Setelah kematian Baldwin pada tahun 1190, Joseph kembali ke tanah airnya. Dia mengabadikan Perang Salib dalam sajaknya yang berjudul "Antiocheis". Hanya beberapa bagian dari sajak tersebut yang kini masih bertahan. Beberapa sajak lainya, yang kini telah hilang, diatribusikan kepadanya, namun kita tidak mengetahui apakah sajak-sajak itu memang buatannya.



</doc>
<doc id="730222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730222" title="Negasi">
Negasi

Dalam logika matematika, negasi, atau ingkaran adalah operasi matematika terhadap suatu pernyataan, baik tunggal maupun majemuk. Operasi negasi membalikkan nilai kebenaran suatu pernyataan.

Jika "p" bernilai benar, maka ~"p" bernilai salah. Sebaliknya, jika "p" bernilai salah, maka ~"p" bernilai benar.

Bentuk ~"p" biasa dibaca "bukan "p"", "tidak "p"", "tidak benar bahwa "p"", dsb.


</doc>
<doc id="730227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730227" title="Laut Raja Haakon VII">
Laut Raja Haakon VII

Laut Raja Haakon VII (Norwegia: Kong Haakon VII Hav) adalah bagian dari Samudera Selatan di pantai Antartika Timur. Dari sudut pandang internasional, Laut Raja Haakon VII terletak di antara Laut Lazarev dan Laut Weddell , dan dengan demikian hanya membentang di sepanjang Pantai Putri Martha dari Cape Norvegia pada 12°18'BB, titik paling timur Laut Weddell, ke Rak Es Fimbul ke Meridian Pertama pada 0°0', yang diakui sebagai perbatasan barat Laut Lazarev.

Dari sudut pandang Norwegia, yang tidak mengakui Laut Lazarev, Raja Haakon VII Sea terletak di sepanjang pantai seluruh Dronning Maud Land antara 20°BB dan 44°38'BT dan membentang sekitar 10.090 km (6.270 mil) dari Gletser Stancomb-Wills pada 19°bb pada Pantai Putri Martha di barat untuk Shinnan Glacier pada 44°38'BT di perbatasan timur Kronprins Olav Kyst di timur.

Laut tertutup oleh es hampir sepanjang tahun. Selama musum gugur bentuk gunung es tidak pecah sampai musim semi. Koordinat kasar wilayah laut Raja Haakon VII adalah .

Daerah ini merupakan habitat penting bagi Anjing laut Ross (Ommatophoca rossii).

Pada tanggal 27 Januari 1820 Fabian Gottlieb von Bellingshausen membuat pengamatan pertama yang terkonfirmasi tentang Terra Australis (Antartika) karena ia berlayar di Laut Raja Haakon VII dekat Rak es Fimbul di Pantai Putri Martha.

Daerah ini dinamai untuk menghormati Raja Haakon VII, raja pertama Norwegia (setelah pembubaran dari Swedia) pada tahun 1905-1957.



</doc>
<doc id="730228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730228" title="Reaksi substitusi">
Reaksi substitusi

Reaksi substitusi adalah bentuk reaksi kimia, di mana suatu atom dalam senyawa kimia digantikan dengan atom lainnya. Reaksi substitusi adalah salah satu reaksi yang penting dalam kimia organik.

Reaksi substitusi dalam kimia organik dikelompokkan sebagai elektrofilik atau nukleofilik bergantung pada reagen yang digunakan, apakah suatu zat antara yang reaktif terlibat dalam reaksi tersebut adalah suatu karbokation, suatu karbanion atau suatu radikal bebas atau apakah substratnya merupakan suatu alifatik atau aromatik. Pemahaman mendetail mengenai jenis reaksi mampu membantu untuk memprediksi produk yang dihasilkan dari reaksi tersebut. Pemahaman ini juga berguna untuk mengoptimasi suatu reaksi dengan mempetimbangkan variabel seperti suhu dan pemilihan pelarut.

Contoh dari reaksi substitusi adalah halogenasi. Ketika gas klorin (Cl-Cl) di iradiasi, sejumlah molekul terpisah menjadi dua radikal klor (Cl) yang elektron bebasnya merupakan nukleofil kuat. Satu atom H dalam metana (CH) mampu digantikan dengan 1 atom Cl dalam gas klorin (Cl) menjadi metil klorida (CHCl) dan asam klorida (HCl).

Dalam kimia organik (dan anorganik), substitusi nukleofilik adalah reaksi fundamental di mana suatu nukleofil secara selektif berikatan dengan atau menyerang muatan positif atau parsial positif pada suatu atom atau kelompok atom. Saat hal tersebut terjadi, nukleofil akan menggantikan nukleofil yang lebih lemah yang kemudian akan menjadi gugus pergi; sisa atom yang bermuatan positif atau parsial positif menjadi suatu elektrofil. Entitas molekuler keseluruhan di mana elektrofil dan gugus pergi berpisah biasanya disebut sebagai substrat.

Bentuk umum dari reaksi ini dituliskan sebagai:
Pasangan elektron (:) dari nukleofil (Nuc:) menyerang substrat (R-LG) sehingga membentuk ikatan kovalen yang baru yaitu Nuc-R-LG. Keadaan bermuatan sebelumnya kembali seperti semula ketika gugus pergi (LG) lepas dengan suatu pasangan elektron. Produk dasar pada reaksi tersebut adalah R-Nuc. Dalam reaksi semacam ini, nukleofil biasanya bermuatan netral atau negatif, sementara substrat biasanya bermuatan netral atau positif.

Contoh dari substitusi nukleofilik adalah pada hidrolisis suatu alkil bromida, R-Br, dalam kondisi basa, dimana nukleofil "penyerang" adalah basa OH dan gugus perginya adalah Br.
Reaksi substitusi nukleofilik merupakan reaksi yang umum dalam kimia organik, dan dapat secara luas dikelompokkan berdasarkan tempat berlangsungnya reaksi pada karbon dari suatu senyawa karbon alifatik jenuh atau (agak sering) pada suatu aromatic atau pusat karbon tak jenuh lainnya.

Substitusi tersebut dapat dihasilkan dari mekanisme berbeda yang dikelompokkan sebagai: substitusi nukleofilik unimolekuler (S1) dan substitusi nukleofilik bimolekuler (S2).

Mekanisme S1 memiliki dua tahapan reaksi. Pada tahap pertama, gugus pergi terlepas, membentuk suatu karbokation C. Dalam tahapan kedua, reagen nukleofilik (Nuc:) menempel pada karbokation dan membentuk suatu ikatan kovalen sigma. Jika substrat memiliki karbon kiral, mekanisme ini dapat menghasilkan baik berupa inversi stereokimia atau retensi konfigurasi. Biasanya keduanya dihasilkan tanpa arahan. Produk utamanya adalah rasemat.

Sebagai contoh mekanisme reaksi ini adalah pada reaksi tert-butil bromida dengan air (lihat pada reaksi S1).

Mekanisme S2 hanya memiliki satu tahapan reaksi. Penyerangan reagen dan pelepasan gugus pergi terjadi secara bersamaan. Mekanisme ini selalu menghasilkan inversi konfigurasi.

Jika substrat yang merupakan target penyerangan nukleofil bersifat kiral, reaksi akan mengarah pada inversi stereokimia yang disebut sebagai inversi Walden.

Sebagai contoh mekanisme reaksi ini adalah pada reaksi kloroetana dengan ion bromida (lihat pada reaksi S2).

Penyerangan pada S2 dapat terjadi jika rute sisi belakang penyerangan tidak terdapat halangan sterik oleh substituen atau substrat. Karenanya, mekanisme ini biasanya terjadi pada suatu pusat karbon primer yang tak terhalang. Jika terdapat halangan sterik pada substrat dekat gugus pergi, seperti pada pusat karbon tersier, substitusi yang terjadi lebih disukai mengikuti mekanisme S1 dibandingkan S2, (S1 dapat pula disukai bila zat antara karbokation yang stabil dapat terbentuk).

Jika substrat adalah suatu senyawa aromatik jenis reaksi yang terjadi adalah substitusi nukleofilik aromatik. Turunan asam karboksilat bereaksi dengan nukleofil dalam substitusi nukleofilik asil. Jenis reaksi tersebut dapat berguna dalam preparasi senyawa.

Substitusi elektrofilik adalah reaksi fundamental di mana melibatkan suatu elektrofil, khususnya dalam substitusi elektrofilik aromatik.

Dalam contoh berikut struktur resonansi elektron pada cincin benzena diserang oleh suatu elektrofil E. Ikatan resonansi rusak dan suatu struktur karbokation beresonansi terbentuk. Akhirnya suatu proton terlepas dan suatu senyawa aromatik baru terbentuk.

Reaksi elektrofilik pada senyawa tak jenuh lainnya selain arena secara umum mengarah pada adisi elektrofilik daripada substitusi.

Suatu reaksi substitusi radikal melibatkan radikal bebas. Sebagai contoh adalah pada reaksi Hunsdiecker.

Reaksi penggandengan adalah suatu jenis reaksi yang dikatalisis oleh logam yang melibatkan suatu senyawa organologam RM dan suatu halida organik R'X yang bersama-sama bereaksi membetuk suatu senyawa dengan rumus kimia R-R' dengan pembentukan suatu ikatan karbon-karbon yang baru. Contoh reaksi ini adalah reaksi Suzuki.

Senyawa tersubsitusi adalah senyawa kimia di mana satu atau lebih atom hidrogen pada struktur intinya telah digantikan dengan suatu gugus fungsional seperti alkil, hidroksi, atau halogen, atau dengan gugus substituen yang lebih besar.

Sebagai contoh, benzena adalah suatu cincin aromatik sederhana. Benzena yang telah tersubsitusi merupakan suatu kelompok senyawa kimia heterogen dengan sifat dan kegunaan yang luas:


</doc>
<doc id="730229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730229" title="Paroki Santa Theresia, Poso">
Paroki Santa Theresia, Poso

Paroki Santa Theresia, Poso adalah paroki yang terletak di kota Poso, Sulawesi Tengah. Sebelumnya tergabung pada Paroki Santo Paulus, Palu dan berada di bawah Keuskupan Manado

Terkait kerusuhan Poso, gereja beserta SMP dan SMA Katolik St Theresia yang dikelola oleh OSU ("Ordo Sanctae Ursulae") dibakar massa pada 23 Mei 2000. Kemudian pusat paroki dipindah ke Tentena (berjarak sekitar 55 km dari Poso). Gereja paroki di Tentena selesai dibangun pada tahun 2003.

Pada tanggal 25 Desember 2016 yang bertepatan dengan hari Natal, Pemerintah Kabupaten Poso meresmikan kembali gereja ini. Sebelum difungsikan, renovasi dilakukan oleh anggota TNI-Polri yang tergabung dalam Satgas Tinombala 2016.

Saat ini paroki Santa Theresia dipimpin oleh P. Jimmy Tumbelaka, Pr




</doc>
<doc id="730230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730230" title="Nilai absolut">
Nilai absolut

Dalam matematika, Nilai absolut atau nilai mutlak atau modulus adalah nilai suatu bilangan riil tanpa tanda plus atau minus. Baik formula_1 ataupun formula_2 sama-sama bernilai formula_3. Sebagai contoh, nilai absolut dari 3 adalah 3, dan nilai absolut dari –3 juga 3.

Jean-Robert Argand memperkenalkan istilah "module" pada tahun 1806 di Prancis khususnya untuk nilai absolut bilangan kompleks, dan kata itu akhirnya di adopsi dalam bahasa Inggris tahun 1866 menjadi "modulus".

Istilah "nilai absolut" sudah digunakan sejak 1806 di Prancis dan 1857 di Inggris. Penulisan diperkenalkan oleh Karl Weierstrass tahun 1841.

Untuk semua bilangan riil "a" nilai absolut dinyatakan dengan (a diapit garis vertikal) dan didefinisikan sebagai:

Dari definisi di atas, nilai absolut "a" akan selalu positif atau nol, tetapi tidak pernah negatif

Definisi lain dari nilai absolut adalah

karena nilai dari akar kuadrat diwakili bilangan positif.

Definisi ini sering digunakan untuk menyelesaikan suatu persamaan absolut. Contoh:



</doc>
<doc id="730232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730232" title="Sel MIN-6">
Sel MIN-6

Sel MIN-6 adalah salah satu sub-kultur sel beta, yang merupakan sel kanker jenis insulinoma, yang mensekresi hormon insulin sebagai respon terhadap kenaikan konsentrasi gula darah.

Seperti yang terjadi pada sel beta, hormon ACTH juga meningkatkan sekresi hormon insulin dari sel MIN-6 melalui pencerap melanokortin-2 (MCR-2) yang terdapat pada permukaan sel.


</doc>
<doc id="730233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730233" title="Duncan Lunan">
Duncan Lunan

Duncan Alasdair Lunan, lahir 24 Oktober 1945 adalah astronom dan penulis ilmiah Skotlandia. Dalam suatu wawancara, dia mengklaim sebagai keturunan Alexander, putra dari Raja Robert II dari Skotlandia, yang memiliki "Tanah Lunaine" di dekat Aberdeen.

Duncan Lunan memperoleh gelar sarjananya dari Glasgow University pada tahun 1968, Lunan adalah pendiri dan anggot aktif di ASTRA dan mempelajari pembuatan lingkaran batu Sighthill, yang merupakan lingkaran batu astronomis pertama di Britania Raya selama 3.000 tahun.

Lunan juga menulis fiksi ilmiah dan merupakan anggota Glasgow Science Fiction Writers' Circle, yang ikut dia dirikan.

Dia pernah menjadi anggota komite dan ketua di Argyle Local Housing Association, yang terkait dengan GHA, namun dia mundur pada akhir of 2006.

Teorinya tahun 1970-an mengenai adanya roket angkasa, yang mengorbit di sekitar bulan, yang dikirim dari planet yang mengorbit di sekitar Epsilon Boötis membuat dia memperoleh perhatian internasional.


</doc>
<doc id="730235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730235" title="Lingkaran es">
Lingkaran es

Piringan es, lingkaran es, atau panci es adalah fenomena alam yang terjadi di dalam air yang bergerak lambat di daerah beriklim dingin. Lingkaran es adalah lembaran tipis dan melingkar, es berputar perlahan-lahan di air. Hal ini diyakini bahwa mereka membentuk dalam arus pusaran air. Piringan es telah paling sering diamati di Skandinavia dan Amerika Utara, tetapi lingkaran es kadang-kadang dicatat selatan sejauh Inggris dan Wales. Sebuah piringan es diamati di Wales pada bulan Desember 2008 dan lain dilaporkan di Inggris pada Januari 2009. Ice Circle umumnya muncul pada kelokan sungai dimana arus air yang berakselerasi menciptakan sebuah gerakan yang disebut rotational shear yang kemudian mematahkan bongkahan es terdekat dan memutarnya. sejalan dengan perputaran itu es d sekelilingnya akan digiling sehingga menjadi halus dan membentuk lingkaran sempurna.

Lingkaran es bervariasi dalam ukuran tetapi telah dilaporkan lebih dari di diameternya.


</doc>
<doc id="730244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730244" title="Bongkahan batu Moeraki">
Bongkahan batu Moeraki

Bongkahan batu Moeraki () adalah batu yang luar biasa besar dan bulat tergeletak sepanjang hamparan Pantai Koekohe di pesisir Otago, Selandia Baru antara Moeraki dan Hampden, dan terletak di . Batu-batu itu tersebar baik sebagai terisolasi atau kelompok-kelompok batu-batu dalam hamparan pantai di mana mereka telah dilindungi dalam cadangan ilmiah. Erosi oleh tindakan gelombang batu lumpur, terdiri dari batuan dasar setempat dan tanah longsor, sering memaparkan batu terisolasi yang tertanam. Bebatuan konkresi septarian berwarna abu-abu, yang telah digali dari batulumpur menutupinya dan terkonsentrasi di pantai oleh erosi pantai.


</doc>
<doc id="730247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730247" title="Petir bola">
Petir bola

Petir bola adalah fenomena listrik atmosfer hipotetis yang sedikit diketahui. Istilah ini mengacu pada laporan tentang cahaya, objek biasanya berbentuk bola yang bervariasi dan diameternya berukuran beberapa meter. Fenomena ini biasanya berhubungan dengan badai, tetapi berlangsung lebih lama dari kilat yang terbagi kedua dari petir. Banyak laporan awal mengatakan bahwa bola akhirnya meledak, kadang-kadang dengan konsekuensi yang fatal, meninggalkan bau belerang. Ada catatan bola bercahaya bebas-mengambang yang terjadi dalam total ketiadaan awan. Hal ini terjadi umumnya di lembah Hessdalen, Norwegia. Salah satu teori baru-baru ini menunjukkan bahwa bola cahaya (Cahaya Hessdalen) yang dihasilkan oleh ionisasi udara dan debu oleh partikel alfa selama peluruhan radioaktif di atmosfer berdebu.


</doc>
<doc id="730250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730250" title="Kee Thuan Chye">
Kee Thuan Chye

Kee Thuan Chye (lahir 25 Mei 1954; umur tahun) ialah aktor, pemain drama, penyair, dan wartawan Malaysia yang terkemuka. Walaupun telah menceburi diri dalam bidang teater, film, dan televisi selama melebihi 30 tahun, dia kini masih terus berlakon dan menulis. Pada 1981, Kee menjadi pengasas bersama sekelompok teater yang bernama KAMI di Kuala Lumpur. Seorang aktivis hak sipil yang terkemuka, Kee mengungkapkan pandangannya melalui drama terhadap apa-apa jua yang tidak boleh diekspresikan dalam surat kabar di bawah Akta Mesin Cetak dan Penerbitan (PPPA) yang represif. Karena bersuara tanpa ketakutan atau berpihak, Kee telah dipilih sebagai salah satu penerima awal Anugerah Kebebasan Bersuara "The Annexe Heroes" apabila anugerah itu diluncurkan pada 2008. Pada 2010, dia juga dipilih sebagai Warga Malaysia Ke-34 Yang Paling Boleh Dipercayai dalam suatu jajak pendapat yang dijalankan oleh Reader's Digest.



</doc>
<doc id="730251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730251" title="Asam flufenamat">
Asam flufenamat

Asam flufenamat () adalah senyawa organik nonsteroid dari golongan asam fenamat yang bersifat anti-peradangan. Asam flufenamat telah lama digunakan untuk menghambat terserapnya ion Ca melalui "transient receptor potential channels" (TRPC), dan menginduksi pelepasan Ca dari mitokondria. Selain itu, FLF juga menghambat transkripsi reseptor androgen dan memberi pengaruh genetik terhadap gen pencerap tersebut.


</doc>
<doc id="730252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730252" title="Peradaban Mykenai">
Peradaban Mykenai

Peadaban Mykenai (sekitar 1600 SM - 1100 SM) adalah suatu peradaban yang berkembang di Yunani Zaman Perunggu. Periode berlangsungnya peradaban ini disebut Yunani Mykenai. Peradaban ini mengambil namanya dari situs arkeologi Mykenai di Argolis timur laut, di Peloponnesos, Yunani selatan. Athena, Pylos, Thiva, dan Tiryns juga merupakan situs Mykenai yang penting. Peradaban ini merupakan fase terakhir dari Zaman Perunggu di Yunani Kuno dan menjadi latar sejarah untuk sastra Yunani dan mitos yang lebih kuno, termasuk epik Homeros.


</doc>
<doc id="730327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730327" title="Web Programing">
Web Programing

Teknologi Web
I. Pengenalan

World Wide Web adalah layanan internet yang paling populer saat ini. Internet mulai dikenal dan digunakan secara luas setelah adanya layanan WWW. WWW adalah halaman-halaman website yang dapat saling terkoneksi satu dengan lainnya (hyperlink) yang membentuk samudra belantara informasi. WWW berjalan dengan protokol HyperText Transfer Protokol (HTTP), dengan menggunakan HTTP dapat membuat "user" untuk mengakses suatu halaman web melalui protocol TCP/IP menjadi lebih mudah.

Halaman Web merupakan "file" teks murni (plain text) yang berisi sintaks-sintaks HTML yang dapat dibuka/dilihat/diterjemahkan dengan Internet Browser ketika Sintaks HTML mampu memuat konten text, gambar, audio, video, dan animasi.
II. Internet & Web Browser

"Browser" adalah sebuah program aplikasi atau software yang me-"request" dokumen-dokumen dari komputer-komputer yang terkoneksi internet (server) di seluruh dunia, dan menampilkan informasi dari dokumen tersebut pada window browser. Browser menampilkan sesuai instruksi (format) HTML yang dibuat pada dokumen tersebut.
III. Sejarah World Wide Web



IV. Fakta

Browsing/surfing atau berselancar sudah merupakan aktivitas rutin sehari-hari. Internet menjadi sumber informasi yang tak terhingga! (apalagi dengan adanya Yahoo! dan Google). Jutaan halaman web baru bermunculan setiap hari. Konten web semakin bervariasi dan dapat dikontribusi oleh siapa saja, di mana saja.

V. Killer Appplication

1. Internet
2. Web Based

VI. Kategori Web

"Berdasarkan keter-update-an isi web:"


Website ini merupakan website yang isi tampilannya selalu sama dan tidak akan pernah berubah kapan pun kita melihatnya dengan tampilannya selalu tetap dan tidak terkoneksi dengan database.(jika tidak di-update). Website ini hanya memungkinkan user untuk melihat isi dan informasi website tersebut tanpa bisa melakukan interaksi. yYng bisa dilakukan user hanyalah mengklik image dan link yang ada untuk berpindah dari halaman satu ke halaman yang lain. Website ini biasanya hanya berisi tag-tag HTML murni, CSS dan java script sebagai scripting language-nya.


Website yang isi tampilannya tidak statis. Website ini dibagi menjdi 2 bagian yaitu:
1. Client Side Technology
Client side Technology adalah teknologi web programming dimana script dijalankan komputer client, tanpa berinteraksi dengan server. Di client slide teknlogi ini, code script sangat bergantung pada browaser yang digunakan. Contoh script: java script, VB script, ActiveX Contorl, Java Applets.

2. Server Side Technology
Server Side Technology adalah teknologi web dengan script dijalankan di server, kemudian hasil dari pemrosesan itu kemudian dikirimkan ke client (browser) dalam bentuk HTML murni sehingga bisa ditampilkan oleh pengguna.

Keunggulan Server Side Technology:
- Tidak tergantung pada browser
- lebih aman, karena script di server tidak bisa dilihat browser
- waktu load lebih cepat karena yang diunduh adalah dokumen HTML murni.

contoh script: PHP, ASP (Active Server Page), CGI (Common Gateway Interface).
HTML

Hypertext Markup Language (HTML) adalah bahasa yang digunakan untuk menulis halaman web. HTML merupakan pengembangan dari standar pemformatan dokumen teks yaitu Standard Generalized Markup Language (SGML). HTML sebenarnya adalah dokumen ASCII atau teks biasa, yang dirancang untuk tidak tergantung pada suatu sistem operasi tertentu.

HTML dibuat oleh Tim Berners-Lee ketika masih bekerja untuk CERN dan dipopulerkan pertama kali oleh browser Mosaic. Selama awal tahun 1990 HTML mengalami perkembangan yang sangat pesat. Setiap pengembangan HTML pasti akan menambahkan kemampuan dan fasilitas yang lebih baik dari versi sebelumnya. Namun perkembangan resmi dikeluarkan pada bulan November 1995 oleh IETF (Internet Engineering Task Force). HTML 2.0 ini merupakan penyempurnaan dari HTML+ (1993).
HTML 3.0 (1995) memberikan kemampuan lebih daripada versi sebelumnya. Sebuah usaha dari World Wide Web Consortium’s (W3C) HTML Working Group pada tahun 1996 menghasilkan HTML 3.2. HTML versi ini secara resmi diterbitkan pada bulan Januari 1997.
HTML versi terbaru adalah HTML 4.01 yang dikeluarkan secara resmi oleh W3C pada tanggal 24 April 1998. HTML merupakan perbaikan dari HTML 4.0 yang lebih dulu diterbitkan. (18 Desember 1997).

XHTML

XHTML adalah sebuah kombinasi dari HTML dan XML (Extensible Markup Language) & merupakan bentuk sempurna (dalam arti, lebih ketat dan bersih dibandingkan HTML). Tujuan XHTML adalah menggantikan HTML. XHTML adalah bentuk HTML yang didefinisikan sebagai aplikasi XML yang berarti XHTML berisi semua elemen dalam HTML 4.01 dikombinasikan dengan sintaks XML. XHTML adalah bahasa markup sebagaimana HTML, tetapi dengan gaya bahasa lebih baik. XHTML merupakan versi HTML yang memenuhi persyaratan XML dan merupakan sebuah dokumen HTML, dan XHTML menjadi standar internasional dengan spesifikasi yang ditetapkan oleh W3C (World Wide Web Consortium).
Beberapa ciri dari XHTML:

Dan sebagai contoh perbedaan dari HTML dan XHTML, lihat struktur standar berikut:
Contoh HTML:

Contoh XHTML:

JHTML

JHTML yang merupakan singkatan dari Java Dynamic HTML adalah salah satu dari sekian banyak framework yang digunakan saat ini. JHTML memanfaatkan "Action" dari XML yang tertanam pada halaman HTML untuk secara dinamis menyusun halaman web. XML Action itu sendiri ditambahkan ke dalam halaman web kita untuk mempermudah pembuatan konten web dinamis.

Format XML Action :

JHTML dikembangkan oleh sebuah produk open source dari software house yang dikenal dengan nama Rio Software and Tecnologies Ltd.

Pemrograman Website

Dalam pemrograman website, dapat dibagi menurut berbagai sudut pandang. Berikut adalah susut pandang pemrograman website dilihat dari hak akses penggunanya.

1. Client Side Script :

2. Server Side Script:
Contoh dari aplikasi berbasis web pada saat ini sangat banyak variannya karena sebuah pekerjaan yang semula dikerjakan dengan teknik manual maupun aplikasi offline dikembangkan ke aplikasi web based seperti:
Sedangkan untuk para pengembang atau para developer dari website sendiri dapat dibagi dan dipisahkan menjadi beberapa aktor atau bagian seperti:

Ketiga aktor inilah yang melakukan tahapan dalam sebuah pengembangan suatu website yang meliputi tahap Web Designing yaitu proses hingga jadi halaman-halaman web secara lengkap dan siap tayang dan tahapan berikutnya adalah Web Deploying yaitu proses untuk membuat website terpasang pada server internet dan dapat diakses orang lain.

CSS (Cascading Stylesheet)

CSS adalah bagian dari sebuah website yang khusus dibuat untuk mengatur tampilan sebuah website. Kita dapat mengontrol isi (konten) dan tampilan secara terpisah. Perubahan konten tidak mengharuskan kita melakukan perubahan tampilan, demikian juga sebaliknya. Teknologi CSS dimaksudkan untuk mempermudah perancangan web yang indah dan fleksibel. Fleksibilitas adalah hal yang tidak akan diperoleh jika menggunakan HTML saja. Satu file CSS (*.css) dapat digunakan untuk banyak halaman, sehingga perubahan desain visual untuk banyak halaman dapat dilakukan hanya melalui modifikasi satu file CSS. Beberapa penggunaan CSS pada saat ini adalah sebagai kontrol aspek visual keseluruhan halaman website serta untuk membuat layout yang standar (kolaborasi dengan XHTML). Dalam teknik pembuatan layout HTML terbagi menjadi beberapa tahapan sejarah yang berkembang dari waktu ke waktu seperti Frame adalah cara lama yang sekarang ini sudah jarang digunakan, kemudian berkembang ke teknologi Tabel yang disukai oleh sebagian besar designer web yang ada, dan kini berubah menjadi teknologi CSS yang merupakan metode baru yang sekarang ini menjadi standar dalam suatu pembuatan website.

</doc>
<doc id="730334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730334" title="Sindrom nefrotik kongenital">
Sindrom nefrotik kongenital

Sindrom nefrotik kongenital () adalah sebuah sindrom kelainan ginjal yang sangat jarang terjadi, biasanya ditandai dengan simtoma proteinuria berat, hipoproteinemia dan edema yang dapat diamati segera setelah terjadinya persalinan. Pada umumnya, CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun "glomerular filtration barrier", terutama nefrin dan podosin. Terapi CNS dapat berupa infusi albumin untuk mencegah terjadinya edema yang dapat merenggut jiwa penderita, asupan gizi dengan kalori sangat tinggi dan hormon tiroksin.


</doc>
<doc id="730335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730335" title="Daftar pemeran film Harry Potter">
Daftar pemeran film Harry Potter

Halaman ini memuat daftar pemeran film Harry Potter.

</includeonly></onlyinclude>
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Charity Burbage
! Armando Dippet
! Albus Dumbledore
! colspan="1" | Argus Filch
! Filius Flitwick
! Wilhelmina Grubbly-Plank
! Rubeus Hagrid
! Rolanda Hooch
! Gilderoy Lockhart
! Minerva McGonagall
! Irma Pince
! Poppy Pomfrey
! Quirinus Quirrell
! Horace Slughorn
! Severus Snape
! Pomona Sprout
! Sybill Trelawney
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Hannah Abbott
! Marcus Belby
! Katie Bell
! Miles Bletchley
! Susan Bones
! Lavender Brown
! Millicent Bulstrode
! Cho Chang
! Penelope Clearwater
! Vincent Crabbe
! Colin Creevey
! Roger Davies
! Cedric Diggory
! Justin Finch-Fletchley
! Marcus Flint
! Seamus Finnigan
! Gregory Goyle
! Terence Higgs
! Angelina Johnson
!Leanne
! Lee Jordan
! Neville Longbottom
! Luna Lovegood
! Ernie Macmillan
! Draco Malfoy
! Cormac McLaggen
! Nigel Wespurt
! Pansy Parkinson
! Padma Patil
! Parvati Patil
! Adrian Pucey
! Slightly creepy boy
! Zacharias Smith
! Alicia Spinnet
! Dean Thomas
! Romilda Vane
! Fred Weasley
! George Weasley
! Ginny Weasley
! Oliver Wood
! Blaise Zabini
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Regulus Black
! Alecto Carrow
! Amycus Carrow
! Barty Crouch Jr
! Antonin Dolohov
! Fenrir Greyback
! Bellatrix Lestrange
! Walden Macnair
! Lucius Malfoy
! Narcissa Malfoy
! Peter Pettigrew
! Thorfinn Rowle
! Scabior
! Travers
! Yaxley
! Lord Voldemort
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Amelia Bones
! Mary Cattermole
! Reg Cattermole
! Barty Crouch Sr
! John Dawlish
! Amos Diggory
! Cornelius Fudge
! Lift voice
! Newspaper vendor
! Mafalda Hopkirk
! Bob
! Albert Runcorn
! Rufus Scrimgeour
! Pius Thicknesse
! Dolores Umbridge
! Percy Weasley
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Sirius Black
! Dedalus Diggle
! Elphias Doge
! Aberforth Dumbledore
! Arabella Figg
! Mundungus Fletcher
! Remus Lupin
! Alastor Moody
! James Potter
! Lily Potter
! Kingsley Shacklebolt
! Nymphadora Tonks
! Emmeline Vance
! Arthur Weasley
! Bill Weasley
! Charlie Weasley
! Molly Weasley
! Frank Longbottom
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Frank Bryce
! Dennis
! Mrs. Cole
! Dudley Dursley
! Marge Dursley
! Petunia Dursley
! Vernon Dursley
! Mr. Granger
! Mrs. Granger
! Malcolm
! Mr. Mason
! Mrs. Mason
! Piers Polkiss
! Satpam Stasiun kereta King's Cross
! Reporter cuaca TV
! Pelayan
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Fleur Delacour
! Gabrielle Delacour
! Gregorovitch
! Gellert Grindelwald
Jamie Campbell Bower (y)
! Igor Karkaroff
! Karkaroff's aide
! Viktor Krum
! Olympe Maxime
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! The Bloody Baron
! Sir Cadogan
! Everard
! The Fat Friar
! The Fat Lady
! Helena Ravenclaw
! Moaning Myrtle
! Nearly Headless Nick
! Phineas Nigellus Black
! Peeves
! Sorting Hat
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Bathilda Bagshot
! Mr Borgin
! Bozo (Rita Skeeter's photographer)
! Barnabas Cuffe
! "Daily Prophet" reporter
! Diagon Alley father
! Ariana Dumbledore
! Food Trolley Lady
! Leaky Cauldron Maid
! Augusta Longbottom
! Auntie Muriel
! Xenophilius Lovegood
! Mr Ollivander
! Ernie Prang
! Madam Rosmerta
! Stan Shunpike
! Rita Skeeter
! Tom the barman
! Myron Wagtail
! Eldred Worple
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Aragog
! Bane
! Dobby
! Firenze
! Goblin
! Goblin Bank Teller
! Grawp
! Griphook
! Kreacher
! Magorian
! Sanguini
! Shrunken Head
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |

! Astoria Malfoy
! Teddy Lupin
! Albus Severus Potter
! James Sirius Potter
! Hugo Weasley
! Scorpius Malfoy
! Lily Luna Potter
! Rose Weasley
! Victoire Weasley


</doc>
<doc id="730336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730336" title="Peradaban Quimbaya">
Peradaban Quimbaya

Peradaban Quimbaya adalah peradaban Amerika Selatan, tercatat untuk pekerjaan tukang emas memukau yang ditandai dengan akurasi teknis dan desain rinci. Mayoritas pekerjaan pandai emas dibuat dalam paduan tembaga, dengan tembaga 30%, yang mengajarkan warna nada suara indah untuk potongan-potongannya. Orang Quimbaya mendiami daerah sesuai departemen modern Quindío, Caldas dan Risaralda di Kolombia, sekitar lembah sungai Cauca. Tidak ada data yang jelas tentang kapan mereka pada awalnya didirikan; yang menebak terbaik saat ini adalah sekitar abad ke-1 SM.



</doc>
<doc id="730340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730340" title="Dete, Tomia Timur, Wakatobi">
Dete, Tomia Timur, Wakatobi

Dete adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730343" title="Bahari, Tomia Timur, Wakatobi">
Bahari, Tomia Timur, Wakatobi

Bahari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730344" title="Patipelong, Tomia Timur, Wakatobi">
Patipelong, Tomia Timur, Wakatobi

Patipelong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730345" title="Tongano Barat, Tomia Timur, Wakatobi">
Tongano Barat, Tomia Timur, Wakatobi

Tongano Barat adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730347" title="Miss World 2011">
Miss World 2011

Miss World 2011, adalah kontes Miss World yang diadakan untuk yang ke-61 kalinya pada 6 November 2011 di Earls Court Exhibition Centre, London, Britania Raya. Sebagai bagian dari acara, para kontestan juga berkunjung ke Edinburgh, Skotlandia antara 23 Oktober dan 27 Oktober. Pada akhir acara, Miss World 2010, Alexandria Mills dari Amerika Serikat, memahkotai penggantinya, Ivian Sarcos dari Venezuela sebagai Miss World 2011. Walaupun lebih dari 120 negara diprediksi akan mengikuti ajang ini, tetapi keterlambatan visa mencegah beberapa kandidat untuk berpartisipasi, sehingga mengurangi jumlah akhir menjadi 113 peserta.

Pemenang fast track olahraga Miss World 2011 diumumkan pada 22 Oktober, 2011. Ada 24 kontestan yang terpilih sebagai semifinalis yang kemudian dibagi menjadi 4 kelompok dan berpartisipasi Final Olahraga diadakan di Edinburgh, Skotlandia pada 24 Oktober, 2011.

Fast Track Miss World 2011 Top Model diadakan di Marriott Country Hall, London pada 29 Oktober, 2011 bersama dengan Fast Track Beach Beauty. Pengumuman Top 20 kualifikan dibuat 2 hari setelah fashion show.

Fast Track Miss World 2011 Beauty With A Purpose diumumkan pada 2 November, 2011. Terdapat 30 kontestan yang terpilih sebagai finalis.

Penghargaan Best World Dress Designer dipilih bersamaan dengan Fast Track Top Model di Marriott Country Hall, London pada 29 Oktober 2011.





</doc>
<doc id="730348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730348" title="Tongano Timur, Tomia Timur, Wakatobi">
Tongano Timur, Tomia Timur, Wakatobi

Tongano Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730350" title="Kahianga, Tomia Timur, Wakatobi">
Kahianga, Tomia Timur, Wakatobi

Kahianga adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730352" title="Kulati, Tomia Timur, Wakatobi">
Kulati, Tomia Timur, Wakatobi

Kulati adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730353" title="Timu, Tomia Timur, Wakatobi">
Timu, Tomia Timur, Wakatobi

Timu adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="730354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730354" title="Peradaban sungai">
Peradaban sungai

Peradaban sungai, "budaya sungai", sebuah negara pertanian atau peradaban di sungai. Peradaban sungai adalah peradaban yang berbasis di sekitar sungai. Beberapa contoh umum adalah Mesir Kuno (Nil), Sabit Subur (Tigris/Efrat), Cina Kuno (Sungai Kuning) dan India Kuno (Indus).

Sungai menyediakan pasokan air minum. Hal ini juga membuat lahan untuk tanaman tumbuh subur. Selain itu, barang dan orang bisa diangkut dengan mudah, dan orang-orang dalam peradaban bisa berburu binatang yang datang untuk minum air. Juga, mereka bisa menangkap ikan di sungai.

Selain itu, teknik panggilan hidup bagi mereka yang hilang dalam padang gurun untuk kembali ke peradaban dengan perjalanan hilir, di mana pusat-pusat populasi manusia cenderung berkonsentrasi.




</doc>
<doc id="730356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730356" title="Wawotimu, Tomia Timur, Wakatobi">
Wawotimu, Tomia Timur, Wakatobi

Wawotimu adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa yang terletak di puncak Gunung Tomia ini terdiri atas 3 dusun. Sampai tahun 2009, Desa Wawotimu masih tergolong krisis listrik dan kekurangan air untuk kebutuhan sehari-hari.


</doc>
<doc id="730359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730359" title="Bahari (disambiguasi)">
Bahari (disambiguasi)

Bahari adalah nama lain dari laut. Selain itu, 






</doc>
<doc id="730367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730367" title="True Love">
True Love

True Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Dedi Setiadi yang dibintangi oleh Fanny Fabriana dan Mario Lawalata.

Film ini diangkat dari novel berjudul Cinta Sepanjang Amazon yang ditulis Mira W.

Vania, seorang mahasiswi, bukan berasal dari keluarga terpandang yang kaya raya. Dia anak haram yang tidak diketahui siapa ayahnya. Ibunya meninggal waktu dia berusia delapan belas tahun. Tetapi dia tidak mau hidup dalam kenistaan. Vania menempa dirinya menjadi seorang wanita tangguh yang mandiri. Kecerdasan otaknya dan keuletannya mampu menjadikannya seorang mahasiswi teladan yang dianugrahi beasiswa oleh almamaternya dan diizinkan membuka usaha warnet di lingkungan kampusnya.

Satu-satunya kesalahannya, kalau cinta dapat disebut sebuah kesalahan, Vania jatuh cinta pada Aries, seorang mahasiswa bermasa depan suram yang berasal dari keluarga kaya yang terhormat. Demi cintanya, Aries nekat meninggalkan keluarganya untuk menikah dengan Vania.Tetapi rupanya dalam sebuah perkawinan, tak cukup hanya cinta.

Aries baru merasakan sulitnya hidup tanpa tunjangan uang dari orangtuanya. Terlebih lagi hadirnya Guntur, sahabat karib dan pengawal pribadinya, yang dibawanya serta ke dalam rumah Vania, menambah kerumitan rumah tangganya. Akhirnya perkawinan mereka berantakan. Tragedi dan prahara menghadang. Kekeliruan dan kesalahpahaman tumpang tindih. Rahasia demi rahasia terkelupas satu demi satu.



</doc>
<doc id="730368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730368" title="Federasi Sepak Bola Timor-Leste">
Federasi Sepak Bola Timor-Leste

Federasi Sepak Bola Timor-Leste (Bahasa Portugis:Federação de Futebol de Timor-Leste) disingkat (FFTL) adalah Badan pengedali Sepak bola di Timor Leste. FFTL memiliki dua tingkat liga sepak bola nasional, yang merupakan Liga Super, dan Taça Digicel.

Saat ini, Timor Leste memiliki tim nasional sepak bola berikut:



</doc>
<doc id="730371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730371" title="Laut Chukchi">
Laut Chukchi

Laut Chukchi (Rusia: Чуóктское мóре) adalah salah satu laut yang berada di Samudera Arktik. Laut Chukchi dibatasi di sebelah barat dengan Selat De Long, dan di timur dengan Point Barrow, Alaska, yang di luarnya terletak Laut Beaufort. Selat Bering berada di selatan dan menghubungkannya ke Laut Bering dan Samudera Pasifik.

Pelabuhan utama di Laut Chukchi adalah Uelen di Rusia.

Garis hari internasional melintasi Laut Chukchi dari barat lauat hingga ke tenggara. Hal ini melewati ke arah timur untuk mejauhi Pulau Wrangel serta Okrug Otonom Chukotka di daratan Rusia.

Laut ini memiliki luas ± 595.000 km ² (230.000 mil ²) dan hanya dapat dilayari sekitar empat bulan dalam setahun. Fitur geologi utama dari dasar Laut Chukchi adalah 700 km (435 mi) panjang Hope Basin, yang terikat pada timur laut oleh Arch Herald. Kedalaman kurang dari 50 m (164 kaki) menempati 56% dari total area.

Laut Chukchi memiliki sedikit pulau dibandingkan dengan laut lain dari Arktik. Pulau Wrangel terletak di barat laut batas laut, Pulau Herald terletak di dekat batas utara, dan beberapa pulau-pulau kecil berada di sepanjang pantai Siberia dan Alaska.

Laut ini dinamai dari orang-orang Chukchi, yang tinggal di pantai dan di Semenanjung Chukotka. Pesisir Chukchi secara tradisional dilakukan untuk penangkapan ikan, penangkapan paus dan perburuan walrus di laut dingin.

Di Siberia tempat di sepanjang pantai adalah: Tanjung Billings, Tanjung Schmidt, Sungai Amguyema, Vankarem Tanjung, Teluk Kolyuchinskaya , Laguna Neskynpil'gyn, Tanjung Serdtse-Kamen, Enurmino, Sungai Chegitun , Inchoun, Uelen dan Tanjung Dezhnev.

Di Alaska, sungai-sungai mengalir ke Laut Chukchi adalah Kivalina, Kobuk, Kokolik, ukpowruk, Kukpuk, Noatak, Utukok, Pitmegea, Wulik, dan lain-lain . Dari sungai yang mengalir di dari sisi Siberia, Amguyema, Ioniveyem, dan Chegitun adalah yang paling penting.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas-batas dari "Laut Chukchi "sebagai berikut:

Di Barat. Batas Timur Laut Siberia Timur [dari titik paling utara dari Pulau Wrangel melalui pulau ke Tanjung Blossom ke Tanjung Yakan di daratan utama (176 ° 40'E)].

Di Utara. Sebuah garis dari Point Barrow, Alaska () ke titik paling utara Pulau Wrangel (179 ° 30'W).

Di Selatan. Lingkaran Kutub Utara [66 ° 33'39 "N] antara Siberia dan Alaska.

Pada tahun 1648 Semyon Dezhnyov berlayar dari Sungai Kolyma di Arktik ke Sungai Anadyr di Pasifik, namun rute itu tidak praktis dan tidak digunakan untuk 200 tahun ke depan. Pada 1728 Vitus Bering dan pada tahun 1779 Kapten James Cook memasuki laut dari Pasifik.

Pada tanggal 28 September 1878, selama ekspedisi Adolf Erik Nordenskiöld yang membuat seluruh panjang bagian timur laut untuk pertama kalinya dalam sejarah, kapal uap Vega terjebak dalam es cepat di Laut Chukchi. Karena kemajuan lebih lanjut untuk tahun yang mustahil, kapal itu diamankan di perempat musim dingin. Meski begitu, anggota ekspedisi dan kru sadar hanya beberapa mil es-diblokir laut di antara mereka dan perairan terbuka. Tahun berikutnya, dua hari setelah Vega dirilis, ia melewati Selat Bering dan dikukus menuju Samudra Pasifik.

Pada tahun 1913, Karluk, ditinggalkan oleh pemimpin ekspedisi Vilhjalmur Stefansson, hanyut dalam es sepanjang expanses utara Laut Chukchi dan tenggelam, hancur oleh es dekat Pulau Herald. Yang selamat sampai ke Pulau Wrangel, di mana mereka menemukan diri mereka dalam situasi putus asa. Kemudian Kapten Robert Bartlett berjalan ratusan kilometer dengan Kataktovik, seorang pria Inuit, di es Laut Chukchi untuk mencari bantuan. Mereka mencapai Cape Vankarem di pantai Chukotka, pada 15 April 1914. Dua belas selamat dari ekspedisi naas ditemukan di pulau Wrangel sembilan bulan kemudian oleh Raja & Winge, sebuah sekunar Arctic memancing baru dibangun.

Pada tahun 1933, kapal uap Chelyuskin berlayar dari Murmansk, timur terikat untuk mencoba transit dari Laut Utara Rute ke Pasifik, untuk menunjukkan seperti transit dapat dicapai dalam satu musim. Kapal menjadi berat menimpa di dalam es di Laut Chukchi, dan setelah melayang dengan es selama lebih dari dua bulan, hancur dan tenggelam pada 13 Februari 1934 di dekat Pulau Kolyuchin. Selain satu kematian, dia seluruh komplemen dari 104 mampu mendirikan kamp di lautan es. Pemerintah Soviet menyelenggarakan evakuasi udara mengesankan, dimana semuanya diselamatkan. Kapten Vladimir Voronin dan pemimpin ekspedisi Otto Schmidt menjadi pahlawan.

Setelah beberapa kali gagal, kecelakaan terletak di atas tempat tidur Laut Chukchi oleh ekspedisi Rusia, Chelyuskin-70, pada pertengahan September 2006. Dua komponen kecil dari superstruktur kapal ditemukan oleh penyelam dan dikirim ke pembangun kapal, Burmeister & Wain Kopenhagen, untuk identifikasi.

Pada bulan Juli 2009, sebuah massa besar bahan organik yang ditemukan mengambang di laut di lepas pantai barat laut Alaska. Analisis oleh US Coast Guard telah mengidentifikasi sebagai tubuh besar alga mekar.

Pada tanggal 15 Oktober 2010, para ilmuwan Rusia telah membuka stasiun penelitian terapung kutub di Laut Chuckchi. Nama stasiun adalah Severny Polyus-38 dan akan menjadi rumah bagi 15 peneliti selama setahun. Mereka akan melakukan studi kutub dan mengumpulkan bukti-bukti ilmiah untuk memperkuat klaim Rusia ke Arktik.

Beruang kutub ditemukan pada es pak Laut Chukchi. Pada kenyataannya, populasi beruang kutub yang ditemukan di laut dan paket es adalah salah satu dari lima populasi Eurasia genetika berbeda dari spesies ini

Rak Chukchi diyakini untuk memiliki minyak dan cadangan gas setinggi 30 miliar barel (4,8 × 109 m3). Beberapa perusahaan minyak bersaing untuk sewa di daerah itu, dan pada tanggal 6 Februari 2008, pemerintah AS mengumumkan bidder yang sukses akan membayar US $ 2,6 miliar untuk hak ekstraksi. Pelelangan telah membuat beberapa kritik dari pemerhati lingkungan.



</doc>
<doc id="730373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730373" title="Achilleion">
Achilleion

Achilleion () adalah istana yang dibangun di Corfu oleh Ratu () Austria Elisabeth dari Bavaria, dikenal juga sebagai Sisi, berdasarkan saran dari Konsul Austria Alexander von Watzberg. Istana itu dibangun dengan Akhilles, pahlawan dari mitologi Yunani, sebagai tema utamanya, karena Elisabeth sangat menyukai kebudayaan Yunani. Selain itu, dia masih keturunan kaisar-kaisar Bizantium.


</doc>
<doc id="730374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730374" title="Museum Peranakan">
Museum Peranakan

Museum Peranakan adalah sebuah museum di Singapura yang mengkhususkan diri dalam budaya Peranakan. Museum ini berafiliasi dengan Museum Peradaban Asia, itu adalah yang pertama dari jenisnya di dunia, yang mengeksplorasi budaya peranakan di Singapura dan yang lain sebelumnya Negeri-Negeri Selat di Malaka dan Penang, dan komunitas Peranakan lain di Asia Tenggara. Hal ini disimpan di gedung Sekolah Tao Nan tua di Armenian Street, yang berfungsi sebagai perpanjangan sayap ke koleksi artefak di Museum Peradaban Asia.

Pada tanggal 1 Januari 2006, Museum, yang dikenal kemudian sebagai "ACM 1" menutup sayap Armenian Street untuk perombakan besar. Pada penutupan, manajemen museum memilih tema budaya Peranakan di museum anak-anak dan sebuah museum keramik Cina sebagai pameran baru mereka di ruang sekolah Nan Tao. Hal ini memungkinkan museum ini menjadi museum yang paling unik dan komprehensif di dunia Peranakan berupa koleksi artefak dan barang-barang, dengan angka potensi kunjungan tahunan 112.000 orang. Juga, memungkinkan merombak 25 persen ruang pameran lebih untuk tampilan kontekstual pada aspek yang berbeda dari rumah dan gaya hidup Peranakan. Ini juga mencakup rencana untuk restoran-restoran bertema Tionghoa-Peranakan dan toko-toko di barisan empat ruko yang berdekatan dengan bangunan.

Museum ini resmi dibuka pada tanggal 25 April 2008, dengan sepuluh galeri permanen menampilkan tema utama dari kehidupan Peranakan. Fitur utama dari museum ini adalah tempat tidur pernikahan Peranakan yang dulu milik Ny. Quah Hong Chiam dari Penang, dan tempat tidur yang di mana ia melahirkan tujuh anak pertamanya dari 11 anaknya. Galeri berbeda dapat ditemukan dengan cara sebagai berikut:<br>



</doc>
<doc id="730392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730392" title="Laut Mirtoa">
Laut Mirtoa

Laut Mirtoa (Yunani): Πέλαγος Mυρτώο, Myrtöo Pelagos) adalah bagian dari Laut Tengah yang terletak di antara Cyclades dan Peloponnesos. Daerah sekitar laut Mirtoa adalah pulau Cyclades di sebelah timur, Attica dan Teluk Saronic di sebelah utara, barat daya Peloponnese. Selatan adalah Laut Aegea, Euboea, Attika, dan Argolis. Ini memiliki beberapa teluk seperti :
Teluk Saronic, teluk Athena, terletak di antara Canal Korintus dan Laut Myrtoan.
Canal Korintus adalah persimpangan antara Teluk Korintus dan laut dari Saronic perairan Teluk Myrto campuran Its dengan orang-orang dari Laut Kreta.

Hal ini dikatakan telah diberi nama berdasarkan mitos pahlawan Myrtilus , yang dibuang ke laut oleh Pelops karena kemarahannya. Nama juga telah dihubungkan dengan bahwa dari gadis bernama Myrto. Hal ini juga dikatakan memiliki nama yang berasal dari sebuah pulau kecil bernama Myrtus.


</doc>
<doc id="730393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730393" title="John Flamsteed">
John Flamsteed

Sir John Flamsteed FRS adalah astronom Inggris dan astronom kerajaan ("Astronomer Royal") pertama. Dia mencatat dalam katalog lebih dari 3000 bintang..



</doc>
<doc id="730401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730401" title="Laut Chili">
Laut Chili

Laut Chili adalah bagian dari Samudera Pasifik terletak di sebelah Barat dari daratan Chili. Dengan SK No 346 yang dikeluarkan pada tanggal 4 Juni 1974, Departemen Luar Negeri, dipanggil daerah "laut Chili." Laut Chili hingga perairan di sekitar pantai barat daratan sampai 200 mil laut hingga ke pulau-pulau Polinesia,Rapa Nui dan Sala-y-Gomez, 350 mil laut. Laut Chili tidak benar-benar laut, pada konsep yang diberikan Organisasi Hidrografi Internasional, yaitu geografis, tetapi laut dalam arti hukum dan politik.

Pada tahun 1986, Undang-undang Nomor 18.565 diubah berbagai undang-undang untuk membawa sistem hukum Chili pada Konvensi tentang Hukum Laut, pada tahun 1991, dengan UU No 19.080, didefinisikan secara sepihak oleh "permukaan laut Chili" .Mengenai batas utara Laut Chili, Peru telah menimbulkan kontroversi dengan Chili.




</doc>
<doc id="730406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730406" title="Sistem pratabrakan">
Sistem pratabrakan

Sistem pratabrakan (Inggris:"Precrash system") adalah sebuah sistem keamanan mobil yang dibuat untuk mengurangi risiko kecelakaan. Sistem ini memakai bantuan radar dan kadang juga menggunakan sensor laser untuk mendeteksi adanya kemungkinan tabrakan. Sistem ini bekerja dengan berbagai macam cara, misalnya dengan mengingatkan si pengendara, menekan rem, mengubah posisi tempat duduk, mengubah posisi bantalan kepala ("head rest"), mengencangkan sabuk pengaman, dan berbagai cara lain untuk meminimalisir risiko tabrakan.

Pada sistem pratabrakan yang dimiliki Audi (Pre-Sense Plus) terdapat 4 tahap. Tahap pertama, sistem ini memberikan peringatan akan bahaya yang mungkin terjadi, lampu hazard akan menyala, semua kaca dan sunroof ditutup, dan sabuk pengaman depan akan diperkencang. Di tahap kedua, rem akan mulai diaktifkan meskipun sedikit, peringatan cukup untuk menyadarkan si pengendara. Tajap selanjutnya, mobil akan mengalami perlambatan sekitar 3 m/s². Tahap keempat, mobil akan melambat sekitar 5 m/s² diikuti dengan pengereman penuh secara otomatis.

Sistem kedua yang dinamakan "Pre-Sense Rear" didesain untuk mengurangi akibat jika terjadi tabrakan di bagian belakang. Sunroof dan jendela akan ditutup, sabuk pengaman akan dikencangkan. Kadang, kursi juga dimajukan sehingga menambah proteksi terhadap penumpang.

Sistem ini menggunakan radar dan sensor video dan mulai diperkenalkan di Audi A8 pada tahun 2010.

Ford juga mempunyai sistem pratabrakan yang dinamakan "Collision Warning with Brake Support" yang diperkenalkan tahun 2009 di produk mereka Lincoln MKS, MKT, dan Ford Taurus. Sistem ini akan memperingatkan dengan menyalakan gambar menyerupai lampu rem di Head Up Display. Jika pengendaranya tetap tidak bereaksi apapun, maka sistem ini akan mengaktifkan rem dan meningkatkan sensivitas brake assist.

Honda mempunyai sistem pratbrakan bernama "Collision Mitigation Brake System" (CMBS) yang pertama kali dipakai di Inspire tahun 2003. Sistem yang dimiliki Honda menggunakan radar untuk memonitor situasi di depan dan sistem akan mengerem mobil secara otomatis dan mengencangkan sabuk pengaman jika pengendara tidak mempedulikan peringatan yang diberikan oleh panel instrumen. Tahun 2003 Honda juga mengembangkan sistem lain bernama "E-Pretensioner" yang bisa bekerjasama dengan sistem CMBS. Sistem E-Pretensioner bekerja dengan 3 tahap. Tahap pertama adalah peringatan secara visual dan audio untuk mengerem mobil. Jika diabaikan, maka pada tahap kedua E-Pretensioner akan mengencangkan sabuk pengaman pengemudi sehingga memperingatkan si pengendara. Pada tahap ketiga, sistem akan mengencangkan sabuk pengaman secara penuh dan mobil akan direm otomatis untuk menghindari akibat tabrakan lebih parah.

Akhir tahun 2004 Honda mengembangkan Sistem Intelligent Night Vision yang akan memberitahu adanya pejalan kaki di depan pengemudi pada malam hari. Pengendara akan diingatkan melalui suara dan juga visual di HUD. Sistem ini hanya bekerja di bawah temperatur 30 derajat Celsius. Sistem Intelligent Night Vision diperkenalkan di Legend.

Toyota Motor Corporation mempunyai sistem pratabrakan yang bernama Pre-Collision System (PCS) yang digunakan di merek Lexus dan Toyota. Sistem ini bekerja berdasarkan radar. Ketika sistem ini mendeteksi adanya kecelakaan yang tak mungkin dihindari, maka sistem akan mengencangkan [[sabuk pengaman dan mengaktifkan rem dengan bantuan [[brake assist]] sehingga pengendara akan mendapatkan pengereman maksimum ketika ia menginjak pedal rem. Toyota memperkenalkan PCS bulan Februari 2003 di [[Toyota Harrier|Harrier]] dan [[Toyota Celsior|Celsior]] pada November 2003. Bulan September 2003, PCS diperkenalkan di Amerika Utara di [[Lexus LS|Lexus LS 430]], dan menjadi sistem pertama yang diperkenalkan di pasar AS. Tahun 2004, Toyota menambahkan lagi sebuah kamera pada radarnya sehingga akurasinya bisa semakin baik. Sistem yang diperbaharui ini diaplikasikan pertama kali di [[Toyota Crown Majesta|Crown Majesta]].

Tahun 2006, [[Lexus LS]] diperkenalkan dengan fitur PCS terbaru yang disebut Advanced Pre-Collision System (APCS). Sistem ini mendapatkan tambahan kamera stereo 2 lensa di kaca depan mobil dan radar yang lebih sensitif untuk mendeteksi objek [[binatang]] dan [[pedestrian]]. Sebuah projektor inframerah yang diletakkan di lampu depan memungkinkan sistem ini bekerja pada malam hari.

Sistem pratabrakan sudah diaplikasikan ke dalam mobil-mobil di bawah ini:


[[Kategori:Teknologi otomotif]]

</doc>
<doc id="730408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730408" title="Hari Naksa">
Hari Naksa

Hari Naksa (5 Juni 1967) (, "Yawm an-Naksa", yang berarti "hari kemunduran") adalah hari peringatan tahunan bagi perpindahan bangsa Palestina yang menyertai kemenangan Israel pada Perang Enam Hari tahun 1967. Sebagai akibat perang, Israel menguasai Tepi Barat berpenduduk Palestina dan Jalur Gaza, masing-masing direbut oleh Yordania dan dikendalikan oleh Mesir.

Perpindahan pertama, yang dikenal sebagai "Nakba", berlangsung selama dan setelah perang Palestina 1948. Hal ini ditandai setiap tahun pada Hari Nakba pada tanggal 15 Mei.



</doc>
<doc id="730410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730410" title="Trivium (grup musik)">
Trivium (grup musik)

Trivium adalah sebuah band heavy metal dari Orlando, Florida, Amerika yang terbentuk pada tahun 1999. Di bawah perusahaan rekaman Roadrunner Records, mereka telah merilis empat album, sebelas "singles" dan duabelas video musik. Album ketujuh mereka, The Sin and The Sentence, dirilis pada 20 Oktober 2017.

Pada sebuah "talent show", Matt Heafy menampilkan "cover" dari lagu The Offspring yang berjudul "Self Esteem". Vokalis Brad Lawter memperhatikan Heafy dan memintanya untuk audisi di bandnya. Mereka berdua datang ke rumah drummer Travis Smith dan memainkan lagu metallica "For Whom The Bell Tolls". Terkesan dengan penampilan Matt Heafy, mereka menerimanya bergabung dengan Trivium. Setelah beberapa penampilan mereka di bar dan klub lokal, Lewter mengundurkan diri dan Heafy menggantikan posisinya sebagai vokalis. Pada awal 2003, Mereka merekam demo pertama mereka. Kopi dari demo tersebut didengar olen perusahaan rekaman Jerman, Lifeforce, yang akhirnya mengontrak mereka. Trivium akhirnya masuk studio untuk merekam album pertama mereka, Ember to Inferno.
Selama waktu berjalan, Corey Beaulieu bergabung dengan Trivium sebagai gitaris. Begitupula denga Paolo Gregoletto yang masuk menggantikan "bassist" Brent Young tahun 2004. Album Ember to Inferno menarik perhatian Roadrunner Record dan menawari mereka kontrak rekaman. Trivium mulai menulis lagu untuk album kedua mereka di bawah "major label".

Tahun 2004, Trivium merekam album kedua mereka, Ascendancy, di Audiohammer Studios dan Morrisound Recordings di Florida. Diproduseri oleh Heafy dan Jason Suecef, album ini rilis pada bulan Maret 2005. Album ini menduduki posisi 151 di billboard 200 dan posisi 4 di Top Heatseesker Chart.


</doc>
<doc id="730414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730414" title="Blue Panorama Airlines">
Blue Panorama Airlines

Blue Panorama Airlines S.p.A. adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Fiumicino, Italia. Maskapai ini dimiliki oleh swasta yang mengoperasikan penerbangan charter dan berjadwal dari Italia menuju berbagai macam destinasi di seluruh dunia. Basis utamanya terdapat di Bandar Udara Leonardo da Vinci-Fiumicino, Roma, untuk penerbangan Blu-express dan Bandar Udara Malpensa, Milan untuk penerbangan berjadwal dan charter jarak pendek, menengah, dan jauh.

Maskapai ini didirikan pada tahun 1998 oleh Franco Pecci dan mulai beroperasi pada bulan Desember 1998. Maskapai ini dimiliki oleh Distal & Itr Group (66.6%) dan Franco Pecci (33.4%). Maskapai ini juga mengoperasikan divisi maskapai penerbangan bertarif rendah yang bernama Blu-express, yang dimiliki sepenuhnya oleh Franco Pecci.

Blue Panorama Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:


Armada Blue Panorama terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada bulan Juni 2011):
<br>

Pada bulan Juni 2011, usia rata-rata armada Blue Panorama Airlines adalah 15,9 tahun.

Pesawat Boeing 767 dan 757 milik maskapai tampak di video musik Show Me dari John Legend .



</doc>
<doc id="730427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730427" title="Destinasi maskapai Blue Panorama Airlines">
Destinasi maskapai Blue Panorama Airlines

Berikut merupakan destinasi wisata yang dilayani oleh Blue Panorama Airlines (pada Juni 2010):


Berikut merupakan destinasi yang dilayani oleh divisi bertarif rendah Blu-express, pada Februari 2010.:


</doc>
<doc id="730428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730428" title="Ceko Terbuka 2011">
Ceko Terbuka 2011

UniCredit Czech Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Prostějov, Republik Ceko, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Yuri Schukin mengalahkan Flavio Cipolla dengan skor 6–4, 4–6, 6–0

 Sergei Bubka / Adrián Menéndez mengalahkan David Marrero / Rubén Ramírez Hidalgo dengan skor 7–5, 6–2



</doc>
<doc id="730432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730432" title="Ceko Terbuka 2011 – Tunggal">
Ceko Terbuka 2011 – Tunggal

Jan Hájek merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Mikhail Youzhny di putaran kedua.<br>
Yuri Schukin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Flavio Cipolla dengan skor 6–4, 4–6, 6–0.




</doc>
<doc id="730437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730437" title="Ceko Terbuka 2011 – Ganda">
Ceko Terbuka 2011 – Ganda

Marcel Granollers dan David Marrero merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Granollers memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Marrero berpasangan dengan Rubén Ramírez Hidalgo dan keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan Sergei Bubka dan Adrián Menéndez dengan skor 5–7, 2–6.




</doc>
<doc id="730459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730459" title="Echoes">
Echoes

Echoes (versi bahasa Inggris) atau Echos (versi bahasa Prancis) adalah album studio internasional kelima oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pertama kali pada tanggal 27 Mei 2011 di Indonesia, serta akan diluncurkan album berbahasa Prancis pada 07 November 2011. Ini merupakan album internasional pertama yang diproduseri sendiri oleh Anggun dan juga album pertama yang dirilis di bawah label rekaman pribadi Anggun bernama April Earth. Untuk distribusi album, Anggun dibantu oleh label utama Warner Music Group untuk kawasan Eropa dan Sony Music Entertainment untuk kawasan Asia. Pada album ini Anggun lebih banyak menulis lagu tentang kehidupan. Judul album ini sendiri diambil dari mitologi Yunani. Di Indonesia dan Malaysia, versi bahasa Inggris dari album ini dirilis dengan tambahan tiga lagu yang direkam dalam bahasa Indonesia, yaitu "Hanyalah Cinta", "Yang Terlarang", dan "Berkilaulah", serta sebuah lagu kolaborasi dengan musisi Jerman Schiller berjudul "Always You" yang sebelumnya telah dirilis di album milik Schiller bertajuk "Atemlos" (2010). Album internasional kelima Anggun ini menjagokan singel "Only Love" sebagai singel pertamanya. Di Indonesia, lagu ini juga dirilis berbarengan dengan versi bahasa Indonesianya "Hanyalah Cinta" sebagai dua singel pertama. Versi berbahasa Prancis dari lagu ini, "Mon meilleur amour", hanya dirilis sebagai singel promosi di radio-radio Prancis, sedangkan singel pertama yang resmi untuk pasaran Prancis adalah "Je partirai". "Mon meilleur amour" sendiri langsung menembus posisi pertama "French International Airplay Chart", sebuah tangga lagu resmi untuk singel-singel Prancis yang paling diputar di berbagai negara di luar Prancis. "Echoes" juga berhasil mencapai peringkat pertama chart album terlaris Indonesia dan telah menyabet platinum hanya dalam waktu seminggu setelah perilisannya di Indonesia.



</doc>
<doc id="730464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730464" title="Tegar">
Tegar

Tegar adalah album musik kedua karya Rossa. Dirilis tahun 1999.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tegar" karya Melly Goeslaw sebagai lagu utama album ini. Single Tegar ini juga dijadikan soundtrack sinetron Suami, Istri dan Dia yang tayang di RCTI



</doc>
<doc id="730466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730466" title="Rijeka Terbuka 2011">
Rijeka Terbuka 2011

Rijeka Open 2011 (juga diketahui sebagai 2011 Rijeka Open powered by INA karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kelima dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rijeka, Kroasia, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Rui Machado mengalahkan Grega Žemlja dengan skor 6–3, 6–0

 Paolo Lorenzi / Júlio Silva mengalahkan Lovro Zovko / Dino Marcan dengan skor 6–3, 6–2



</doc>
<doc id="730474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730474" title="Seni Geometris">
Seni Geometris

Seni Geometris adalah suatu fase dalam seni Yunani yang ditandai dengan munculnya motif-motif Geometris dalam lukisan-lukisan vas. Periode ini mencapai puncaknya pada akhir Zaman Kegelapan Yunani, sekitar tahun 900 SM sampai 700 SM. Seni Geometris berpusat di Athena dan menyebar di sekitar kota-kota dagang di Kepulauan Aigea. Periode Geometris dibagi menjadi empas masa, yaitu Periode Protogeometris, Periode Geometris Awal, Periode Geometris Pertengahan, dan Periode Geometris Akhir.



</doc>
<doc id="730524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730524" title="Rijeka Terbuka 2011 – Tunggal">
Rijeka Terbuka 2011 – Tunggal

Blaž Kavčič merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Paolo Lorenzi 6–4, 1–6, 4–6 di babak perempatfinal.<br>
Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grega Žemlja dengan skor 6–3, 6–0.




</doc>
<doc id="730525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730525" title="Rijeka Terbuka 2011 – Ganda">
Rijeka Terbuka 2011 – Ganda

Adil Shamasdin dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Shamasdin memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Zovko berpasangan dengan Dino Marcan dan keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan Paolo Lorenzi dan Júlio Silva dengan skor 3–6, 2–6.




</doc>
<doc id="730532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730532" title="Kejuaraan AEGON 2011">
Kejuaraan AEGON 2011

AEGON Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-40 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Queen's Club yang terletak di London, Britania Raya, pada tanggal 6 hingga 12 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



 Andy Murray mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga dengna skor 3–6, 7–6, 6–4

 Bob Bryan / Mike Bryan mengalahkan Mahesh Bhupathi / Leander Paes dengan skor 6–7, 7–6, [10–6]




</doc>
<doc id="730534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730534" title="Cirrus Airlines">
Cirrus Airlines

Cirrus Airlines Luftfahrtgesellschaft mbH adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Saarbrücken, Jerman. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan berjadwal, yang kemudian menjadi bagian dari Lufthansa dan Swiss International Air Lines. Basis utamanya adalah di Saarbrücken (SCN), Jerman.

Cirrus didirikan pada bulan Februari 1995 sebagai Cirrus Luftfahrtgesellschaft mbH dan beroperasi sebagai maskapai charter bisnis eksekutif. Pada bulan Maret 1998, Cirrus Airlines menerima lisensi untuk mengoperasikan penerbangan berjadwal antara Saarbrücken dan Hamburg. Pada bulan Agustus 1999, Cirrus mengambil alih rute Bandar Udara Mannheim City menuju Berlin Tempelhof dari Cosmos Air.

Sebuah langkah penting dilakukan pada bulan Februari 2000, saat perayaan 5 tahun Cirrus Airlines, di mana maskapai meresmikan kerjasama kooperatif dengan maskapai penerbangan milik Jerman, Lufthansa dan menjadi anggota tim waralaba Team Lufthansa. Pada bulan April tahun yang sama, Cirrus menerima lisensi untuk beroperasi berjadwal secara reguler antara Bandar Udara Mannheim City dan Hamburg dan antara Berlin dan Sylt/Westerland. Sejak tahun 2001, Cirrus secara tetap mengembangkan bisnisnya, dengan penerbangan berjadwal dibuka antara Saarbrücken dan Berlin Tempelhof (Maret 2001), antara Berlin Tempelhof dan Bandar Udara Heringsdorf di pulau Usedom (Mei 2002), antara Rostock dan Munich (Mei 2002), antara Leipzig/Halle dan Zürich (Januari 2003), antara Leipzig/Halle dan Hamburg (Januari 2003), antara Dresden dan Hamburg (Maret 2003), antara Frankfurt dan Skopje, Makedonia (April 2003), antara Leipzig/Halle dan Cologne (Mei 2003), antara Frankfurt dan Ohrid (Juni 2003), antara Bandar Udara Mannheim City dan Dresden (Maret 2004), antara Dresden dan Zürich (April 2004), antara Bandar Udara Mannheim City dan Olbia (Mei 2004) dan antara Munich dan London City (Mei 2004), antara Bandar Udara Mannheim City dan Munich (September 2008).

Cirrus Airlines adalah perusahaan dari Aviation Investment Corp. yang juga meliputi Cirrus Maintenance, Cirrus Service dan nana tours. Grup ini mengoperasikan 11 pesawat dan lebih dari 400 karyawan. Perusahaan memperkenalkan modifikasi identitas perusahaan bulan Januari 2008.

Cirrus Airlines melayani destinasi sebagai berikut (pada Januari 2011):


Pada bulan Januari 2011, armada Cirrus Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut:




</doc>
<doc id="730536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730536" title="Kejuaraan AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Kejuaraan AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AEGON Championships 2011.





</doc>
<doc id="730540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730540" title="Kejuaraan AEGON 2011 – Tunggal">
Kejuaraan AEGON 2011 – Tunggal

Sam Querrey merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan James Ward di putaran ketiga.
Andy Murray keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga dengan skor 3–6, 7–6, 6–4.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="730545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730545" title="Kejuaraan AEGON 2011 – Ganda">
Kejuaraan AEGON 2011 – Ganda

Novak Djokovic dan Jonathan Erlich merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dua-duanya memilih untuk tidak berpartisipasi.
Bob Bryan dan Mike Bryan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mahesh Bhupathi dan Leander Paes dengan skor 6–7, 7–6, [10–6].

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="730548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730548" title="Laut Kreta">
Laut Kreta

Laut Kreta (Yunani: Κρητικό Πέλαγος, Kritiko Pelagos) adalah laut di selatan Laut Aegea, utara pulau Kreta, dan selatan Cyclades. Laut juga membentang dari Kythera timur ke pulau-pulau Dodecanese dari Karpathos dan Kassos. Laut berada ke barat adalah Laut Ionia serta sisa Laut Mediterania. Rute feri dari ke dan Iraeus, serta pulau-pulau selatan Aegean dan Dodecanese, dijalankan di daerah ini.

Pelabuhan :

Teluk :



</doc>
<doc id="730551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730551" title="Gerry Weber Open 2011">
Gerry Weber Open 2011

Gerry Weber Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-19 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Gerry Weber Stadion, yang terletak di Halle, Jerman, pada tanggal 6 hingga 12 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:


 Philipp Kohlschreiber mengalahkan Philipp Petzschner dengan skor 7–6(5), 2–0 berhenti

 Rohan Bopanna / Aisam-ul-Haq Qureshi mengalahkan Robin Haase / Milos Raonic dengan skor 7–6, 3–6, [11–9]



</doc>
<doc id="730557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730557" title="Labibi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Labibi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Labibi adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="730560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730560" title="Tombos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Tombos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Tombos adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="730562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730562" title="Kolak, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Kolak, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Kolak adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="730564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730564" title="Tolulos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Tolulos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Tolulos adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="730580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730580" title="Provinsi Cáceres">
Provinsi Cáceres

Provinsi Cáceres adalah provinsi yang terletak di bagian Barat Spanyol, bagian utara komunitas otonomi Extremadura. Provinsi ini berbatasan dengan Salamanca, Ávila, Toledo, dan Badajoz, juga berbatasan dengan Portugal.

Ibu kota provinsi ini adalah Cáceres. Kota lain di provinsi ini salah satunya adalah Plasencia dan Trujillo, tempat kelahiran Francisco Pizarro González. Lihat juga daftar munisipalitas di Cáceres. Berdasarkan tahun 2009, provinsi ini memiliki populasi sebanyak 413.633, di mana seperlimanya tinggal di ibu kota.

Provinsi Cáceres dibagi menjadi 219 munisipalitas:

Di provinsi ini juga ada comarcas tradisional, seperti Las Villuercas dan Las Hurdes, tetapi tidak memiliki pengakuan yang luas.



</doc>
<doc id="730581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730581" title="Laut Bellingshausen">
Laut Bellingshausen

Laut Bellingshausen adalah daerah sepanjang sisi barat Semenanjung Antartika, sebelah barat Pulau Alexander, timur Flying Fish Cape di Pulau Thurston, dan selatan Pulau Peter I. Di selatan, dari barat ke timur, Eights Coast, Pantai Bryan dan England Coast (bagian barat) Barat Antartika. Untuk sebelah barat Flying Fish Cape bergabung Laut Amundsen. Bellingshausen Laut memiliki luas wilayah 487.000 km2 (188.000 sq mi) dan mencapai kedalaman maksimum 4.470 meter (14.670 kaki). Laut Bellingshausen berasal dari Fabian Gottlieb von Bellingshausen, yang menjelajahi di daerah tersebut pada tahun 1821. Dalam Masa Pliosen akhir, sekitar 2,15 juta tahun yang lalu, asteroid Eltanin mendarat di sini.



</doc>
<doc id="730585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730585" title="Provinsi Albacete">
Provinsi Albacete

Albacete adalah provinsi yang terletak di bagian tengah Spanyol, di bagian selatan komunitas otonomi Castille-La Mancha. Provinsi ini berbatasan dengan Granada, Murcia, Alicante, Valencia, Cuenca, Ciudad Real, dan Jaén.

Albacete memiliki populasi sebanyak 400,891 (berdasarkan data tahun 2009). Ibu kota provinsi ini adalah Albacete. Kota-kota penting lainnya (dengan lebih dari 10.000 penduduk) adalah Hellín, Villarrobledo, Almansa, La Roda dan Caudete.




</doc>
<doc id="730591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730591" title="Votum">
Votum

Votum adalah sebuah pernyataan dalam liturgi Gereja Protestan, yang dibacakan oleh Pendeta, biasanya setelah perarakan Majelis ("Introit"). Votum merupakan suatu pernyataan atau proklamasi bahwa Tuhan Sang Pencipta adalah yang melandasi peribadahan tersebut. Votum bukanlah "Doa Pembukaan", karena doa pembukaan, yang umumnya dibacakan setelah Votum, bertujuan memohon kehadiran Tuhan dalam peribadahan.

Votum merupakan kontribusi Yohanes Calvin bagi Gereja Protestan. Bacaan votum dalam liturgi gereja biasanya berbunyi:

Dalam sejumlah gereja yang menganut Calvinis, seperti contohnya di GMIT, berbunyi:

Kemudian jemaat biasanya menjawab dengan: "Amin" atau melantunkan dalam bentuk nyanyian, misalnya Kidung Jemaat No. 478 c, "Amin" sebanyak 3 kali.

Dalam , suatu votum (jamak: vota) merupakan sumpah atau janji kepada dewa. Kata ini muncul dalam bentuk dari "voveo, vovere" ("sumpah, janji"). Akibat dari perkataan ini, suatu "votum" juga berupa apa yang memenuhi janji, yaitu hal-hal yang dijanjikan, misalnya persembahan berupa patung atau rumah ibadah. Kata "votum" dalam agama Romawi mempunyai aspek perjanjian, tawar menawar yang dinyatakan dalam istilah "", "Aku memberi supaya engkau juga memberi."




</doc>
<doc id="730595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730595" title="Gerry Weber Open 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Gerry Weber Open 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Gerry Weber Open 2011.





</doc>
<doc id="730596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730596" title="Braja Gemilang, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Gemilang, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Gemilang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="730598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730598" title="Braja Harjosari, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Harjosari, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Harjosari adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="730599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730599" title="Braja Indah, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Indah, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Indah adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Desa Braja Indah dibuka pada tahun 1957 oleh jawatan transmigrasi Lampung yang berjumlah 16 Kepala rombongan dan berasal dari Jawa Tengah, Jawa Timur dan Jawa Barat yang berjumlah 297 Kartu Keluarga dan 1411 jiwa. Kepala rombongan adalah Muhammad Suprapto. Desa Braja Indah pertama kali melaksanakan pemilihan kepala desa pada tahun 1959. Para transmigrasi penduduk Desa Braja Indah mendapat jaminan makanan, kesehatan, peralatan pertanian dan bibit serta perabot rumah tangga selama 1 tahun dan diberi jatah lahan garapan/ perumahan sebagai berikut:
1. Pekarangan: 0,25 Ha
2. Peladangan: 0,75 Ha
3. Calon Sawah: 1,00 Ha
Luas wilayah Desa Braja Indah 650,75 Ha, perkembangan penduduk Desa Braja Indah pada awal tahun 2010 mencapai 3545 jiwa. Pada bulan juli 2018 mencapai 3697 jiwa. Desa Braja Indah memiliki 6 Dusun, 12 Rukun Warga (RW) dan 26 Rukun Tetangga (RT).
Mayoritas penduduk Desa Braja Indah bermata pencaharian sebagai petani 85%, pedagang atau pengusaha sebanyak 6%, sebagai buruh sebanyak 7% dan sebagai pegawai sebanyak 2%. Roda perekonomian masyarakat Desa Braja Indah cukup baik dengan meningkatnya pembangunan fisik dan non fisik yang bersumber dari bantuan pemerintah dan swadaya murni masyarakat Desa Braja Indah.


</doc>
<doc id="730600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730600" title="Braja Kencana, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Kencana, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Kencana adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="730603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730603" title="Braja Luhur, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Luhur, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Luhur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="730604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730604" title="Braja Mulya, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Mulya, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Mulya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="730605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730605" title="Gerry Weber Open 2011 – Tunggal">
Gerry Weber Open 2011 – Tunggal

Lleyton Hewitt merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Philipp Kohlschreiber di babak perempatfinal.
Kohlschreiber keluar sebagai juara setelah Philipp Petzschner memutuskan berhenti di skor 7–6(5), 2–0.




</doc>
<doc id="730606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730606" title="Braja Yekti, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Yekti, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Yekti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Desa Braja Yekti terhubung dengan desa Braja Indah dan desa Braja Harjosari.

Desa Braja Yekti berbatasan langsung dengan Taman Nasional Way Kambas di sebelah timur.


</doc>
<doc id="730609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730609" title="Kuala Lumpur, Paguyaman, Boalemo">
Kuala Lumpur, Paguyaman, Boalemo

Kuala Lumpur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730620" title="Balate Jaya, Paguyaman, Boalemo">
Balate Jaya, Paguyaman, Boalemo

Balate Jaya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730621" title="Batu Kramat, Paguyaman, Boalemo">
Batu Kramat, Paguyaman, Boalemo

Batu Kramat adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730624" title="Bongo IV, Paguyaman, Boalemo">
Bongo IV, Paguyaman, Boalemo

Bongo IV adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730626" title="Bongo Nol, Paguyaman, Boalemo">
Bongo Nol, Paguyaman, Boalemo

Bongo Nol adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730628" title="Bongo Tua, Paguyaman, Boalemo">
Bongo Tua, Paguyaman, Boalemo

Bongo Tua adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730630" title="Bualo, Paguyaman, Boalemo">
Bualo, Paguyaman, Boalemo

Bualo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730631" title="Diloato, Paguyaman, Boalemo">
Diloato, Paguyaman, Boalemo

Diloato adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730632" title="Les Paul">
Les Paul

Lester William Polsfuss (9 Juni 1915-12 Agustus 2009) merupakan seorang penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal dengan nama Les Paul. Dia dilahirkan di Waukesha, Wisconsin. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1928 hingga meninggal dunia tahun 2009.

Dia meninggal dunia pada 12 Agustus 2009 akibat radang paru-paru yang dideritanya.



</doc>
<doc id="730633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730633" title="Bibliotheke">
Bibliotheke

Bibliotheke ( 'perpustakaan') adalah naskah kuno yang ditulis oleh Pseudo-Apollodoros dan menceritakan tentang mitologi Yunani. "Bibliotheke" terdiri dari tiga buku dan menyediakan ikhtisar yang komprehensif mengenai legenda kepahlawanan dan mitologi Yunani tradisional. Menurut Aubrey Diller, "Bibliotheke" adalah "karya mitografi paling berharga yang pernah dibuat pada masa kuno."




</doc>
<doc id="730634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730634" title="Girisa, Paguyaman, Boalemo">
Girisa, Paguyaman, Boalemo

Girisa adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="730635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730635" title="Hulawa, Paguyaman, Boalemo">
Hulawa, Paguyaman, Boalemo

Hulawa adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730636" title="BMW M">
BMW M

BMW M GmbH (sebelumnya: BMW Motorsport GmbH) adalah divisi dari perusahaan otomotif Jerman, BMW AG.

BMW M, juga dikenal sebagai M-Technik atau hanya "M" (untuk "Motorsport") dibentuk untuk memenuhi kebutuhan balap BMW yang sangat sukses pada tahun 1960-an dan 1970-an. Seiring berjalannya waktu, BMW M mulai memodifikasi mobil-mobil BMW sehingga mobil itu menjadi lebih mewah atau lebih kencang. Mobil BMW dengan tulisan "M" biasanya mesin, transmisi, suspensi, interior, aerodinamika, dan eksteriornya sudah dimodifikasi. Semua BMW M dites di fasilitas milik BMW di Nürburgring, Jerman.

Diresmikan bulan Mei 1972 hanya dengan 8 karyawan, BMW M mempunyai 400 karyawan pada tahun 1988. Proyek pertama BMW M adalah BMW 3.0 CSL.

Setelah BMW "3.0 CSL" sukses di arena balap, akhirnya BMW M juga memproduksi mobil yang dijual ke masyarakat umum. Mobil itu adalah M1 yang diperkenalkan pada pergelaran Paris Motor Show 1978. BMW M juga meluncurkan M535i pada tahun 1979, menjadikan mobil ini adalah versi performa tinggi dari sedan Seri-5 biasa.

BMW Motorsport GmbH menyetok mesin 6.1 liter V12 DOHC 48 valve ke McLaren F1, yang akhirnya juga sukses di arena balap.



</doc>
<doc id="730645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730645" title="Huwongo, Paguyaman, Boalemo">
Huwongo, Paguyaman, Boalemo

Huwongo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730646" title="Apollodoros">
Apollodoros



</doc>
<doc id="730647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730647" title="Karya Murni, Paguyaman, Boalemo">
Karya Murni, Paguyaman, Boalemo

Karya Murni adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730649" title="Molombulahe, Paguyaman, Boalemo">
Molombulahe, Paguyaman, Boalemo

Molombulahe adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730650" title="Pseudo-Apollodoros">
Pseudo-Apollodoros

Pseudo-Apollodoros adalah nama yang diberikan pada satu orang yang dipercaya telah menulis beberapa naskah kuno, di antara adalah "Bibliotheke". Apollodoros yang ini secara keliru sering disamakan dengan Apollodoros dari Athena (lahir tahun 180 SM), seorang murid Aristarkhos dari Samothrakia, terutama karena rujukan pada scholia minor dari Homeros bahwa Apollodoros dari Atheba juga menulis tentang mitologi Yunani. Untuk waktu yang lama pada masa kuno, "Bibliotheke" dipercaya ditulis oleh Apollodoros dari Athena. Kekeliruan ini diawali oleh sejarawan Photios. Kini kita tahu bahwa secara kronologis, "Bibliotheke" tidak mungkin ditulis oleh Apollodoros dari Athena, karena itu penulis "Bibliotheke" disebut Pseudo-Apollodoros.


</doc>
<doc id="730651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730651" title="Mustika, Paguyaman, Boalemo">
Mustika, Paguyaman, Boalemo

Mustika adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730652" title="Mutiara, Paguyaman, Boalemo">
Mutiara, Paguyaman, Boalemo

Mutiara adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730655" title="Permata, Paguyaman, Boalemo">
Permata, Paguyaman, Boalemo

Permata adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730656" title="Rejonegoro, Paguyaman, Boalemo">
Rejonegoro, Paguyaman, Boalemo

Rejonegoro adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia. Rejonegoro adalah salah satu desa yang didirikan oleh gabungan suku Gorontalo dan jaton setelah dimobilisasi oleh Belanda dari Tondano.


</doc>
<doc id="730657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730657" title="Saripi, Paguyaman, Boalemo">
Saripi, Paguyaman, Boalemo

Saripi adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730658" title="Sosial, Paguyaman, Boalemo">
Sosial, Paguyaman, Boalemo

Sosial adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730659" title="Tangkobu, Paguyaman, Boalemo">
Tangkobu, Paguyaman, Boalemo

Tangkobu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730660" title="Tenilo, Paguyaman, Boalemo">
Tenilo, Paguyaman, Boalemo

Tenilo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730661" title="Wonggahu, Paguyaman, Boalemo">
Wonggahu, Paguyaman, Boalemo

Wonggahu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730662" title="Bayangan Adinda">
Bayangan Adinda

Bayangan Adinda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak April 2002 hingga tamat 13 Juli 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Alyssa Soebandono, Haykal Kamil, Cindy Claudia Harahap, Chelsea Olivia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 15. Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.


Bayangan Adinda menceritakan tentang kisah anak kembar Adinda dan Amanda (11 tahun) yang diperankan oleh Alyssa Soebandono. Adinda dan Amanda adalah kakak beradik. Pada suatu hari keduanya sedang asyik bermain sepeda, akan tetapi keduanya mengalami kecelakaan. Sayang Adinda harus pergi untuk selamanya namun Amanda masih diberikan kesempatan hidup oleh Tuhan.

Amanda sebagai seorang kakak merasa bersedih karena kematian adiknya, dan kerap kali ia merasa bersalah atas kejadian yang menimpa Adinda. Tetapi dibalik semua yang telah terjadi roh Adinda tidak pernah berpisah dari Amanda, roh Adinda selalu datang membantu sang kakak setiap kali Amanda membutuhkannya dan sedang berada dalam masalah hingga akhirnya Adinda mengatakan pada Amanda bahwa tugasnya di dunia untuk menjaga sang kakak telah selesai dan ia harus pergi untuk selamanya meninggalkan Amanda.



</doc>
<doc id="730663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730663" title="Huwongo, Biluhu, Gorontalo">
Huwongo, Biluhu, Gorontalo

Huwongo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730667" title="Biluhu Barat, Biluhu, Gorontalo">
Biluhu Barat, Biluhu, Gorontalo

Biluhu Barat adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730668" title="Biluhu Tengah, Biluhu, Gorontalo">
Biluhu Tengah, Biluhu, Gorontalo

Biluhu Tengah adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Wilayah administratifnya dibagi menjadi Dusun Botu Langgelo, Dusun Lalape, Dusun Otalanga.


</doc>
<doc id="730670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730670" title="Lobuto, Biluhu, Gorontalo">
Lobuto, Biluhu, Gorontalo

Lobuto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730672" title="Lobuto Timur, Biluhu, Gorontalo">
Lobuto Timur, Biluhu, Gorontalo

Lobuto Timur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730675" title="Laut Pechora">
Laut Pechora

Laut Pechora (Rusia: Печóрское мóре, atau Pechorskoye More), adalah laut di bagian barat laut Rusia, bagian tenggara Laut Barents. Perbatasan barat laut adalah Pulau Kolguyev , sedangkan perbatasan timur pantai barat Pulau Vaygach dan Semenanjung Yugorsky, dan perbatasan utara ujung selatan Novaya Zemlya.

Laut Pechora cukup dangkal, kedalaman rata-rata yang hanya 6 m. Titik terdalam mencapai 210 m. Ada beberapa pulau dekat pantai, yang terbesar yang Pulau Dolgiy. Laut Pechora ditutup oleh es apung dari bulan November hingga Juni. Sungai utama masuk laut adalah Sungai Pechora.

Secara historis, sebelum berbatasan Laut Barents bernama seperti itu, namanya sendiri Laut Pechora itu sudah ada. Sisanya Laut Barents sekarang dikenal kemudian sebagai "Laut Murmansk" (Murmanskoye Morye).

Laut Pechora digunakan sebagai titik awal eksplorasi laut es sampai sekarang tidak diketahui berada di sebelah timur. Pelayaran yang tercatat paling awal di Laut Pechora melalui Selat Yugorsky dilakukan oleh penjelajah awal Uleb dari Rusia, dari Nizhny Novgorod. Uleb melewati ke Laut Kara tercatat di 1032.

Rusia "Pomor", penghuni pesisir pantai Laut Putih, mengeksplorasi laut dan pantai Novaya Zemlya sejak abad ke-11. Garis pertama pelayaran Arktik, Rute Great Mangazea, dari Laut Putih ke Sungai Ob dan Teluk Yenisei mulai beroperasi di bagian terakhir dari abad ke-16. Baris ini membuka jalan untuk kekayaan Siberia dan itu bekerja sampai 1619, ketika itu ditutup untuk alasan militer dan politik, karena takut penetrasi mungkin dengan Eropa ke Siberia.

Perikanan Laut Barents, khususnya perikanan kod, sangat penting untuk Norwegia dan Rusia. Ada keanekaragaman fauna di Laut Pechora. Selain itu, ada populasi genetika beruang kutub berbeda yang berhubungan dengan Laut Barents. Dalam waktu saat ini ada beberapa pengeboran minyak di Laut Pechora di Dolginskoye dan ladang minyak Prirazlomnoye. Dampak ekologi negatif dari eksploitasi industri seperti di pantai Laut Pechora disignifikan.




</doc>
<doc id="730683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730683" title="Luluo, Biluhu, Gorontalo">
Luluo, Biluhu, Gorontalo

Luluo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="730685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730685" title="Biluhu, Gorontalo">
Biluhu, Gorontalo

Biluhu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. Kecamatan Biluhu merupakan pemekaran Kec. Batudaa Pantai.



</doc>
<doc id="730747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730747" title="Senna Iriawan">
Senna Iriawan

Yasuo Senna Iriawan () merupakan seorang pembalap mobil asal Indonesia, saat ini ia tengah berlaga di ajang balap gokart dan ia termasuk juga salah satu anggota Program Pengembangan Pembalap Muda dari tim Lotus Racing.

Senna mengikuti jejak sukses almarhum kakeknya dan ayahnya yang juga seorang pembalap. Pada tahun 2011 ini ia mengikuti beragam kejuaraan nasional diantaranya World Series Karting (WSK) Master di Sirkuit Valvibrata, Italia. Selain itu, ia juga mengikuti kejuaraan AKOC 2011, Kejuaraan Nasional 2011, dan CIK-FIA Karting Academy U-15.

Berbekal beberapa kesuksesan baik di ajang gokart nasional dan regional, Senna optimis bisa mengikuti jejak sukses rekan-rekan senegaranya seperti Rio Haryanto dan Sean Gelael yang kini sudah sukses berkiprah di ajang balapan Eropa.



</doc>
<doc id="730802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730802" title="Poco">
Poco

Poco adalah sebuah band country rock Amerika yang awalnya dibentuk oleh Richie Furay dan Jim Messina setelah kematian Buffalo Springfield tahun 1968. Judul album pertama mereka, "Pickin' Up the Pieces", merujuk pada perpecahan dari Buffalo Springfield. Selama bertahun-tahun Poco telah tampil di berbagai kelompok, dan masih aktif sampai sekarang.


</doc>
<doc id="730809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730809" title="Sel mesotelial">
Sel mesotelial

Sel mesotelial adalah sub-kultur sel epitelial yang membentuk jaringan yang disebut mesotelium dengan lapisan tunggal, pada rongga serus yaitu rongga pleural, rongga perikardial dan rongga peritoneal, yang dapat dilalui oleh elektrolit dan cairan tubuh.

Fungsi mesotelium antara lain sebagai lalu-lintas fluida dan partikel lain melewati rongga serus, tempat migrasi leukosit, sintesis sitokina pro-peradangan, sintesis hormon GH dan protein matriks ekstraselular, tempat dilepaskannya faktor-faktor stimulasi deposisi dan "clearance" fibrin, dan sekresi glikosaminoglikan.

Terdapat dua jenis sel mesotelial yang membentuk jaringan mesotelium pada rongga pleural, tipe I atau sel datar dengan jumlah mayoritas dan densitas tinggi, tipe II atau sel kuboidal dengan densitas jaringan yang lebih rendah.


</doc>
<doc id="730811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730811" title="Albrecht Altdorfer">
Albrecht Altdorfer

Albrecht Altdorfer (lahir di Regensburg, 1480 – meninggal di Regensburg 12 Februari 1538) adalah seorang pelukis dan grafikus asal Jerman. Tanggal dan tempat lahirnya tidaklah diketahui secara tepat, meskipun dia selalu dikaitkan dengan kota Regensburg semasa hidupnya. Pada tahun 1505, dia mendapatkan hak kewarganegaraan Jerman dan disebut ""painter from Amberg"", sebuah kota kecil di bagian utara Regensburg. Altdorfer menjadi warga negara Regensburg pada tahun 1505 dan membeli rumah di sana pada tahun 1513. Rumah keduanya dibeli pada tahun 1518 dan rumah ketiga pada tahun 1532. Dia juga memiliki beberapa kebun anggur.

Altdorfer merupakan seniman terkemuka dari "Danube School of German painting". Tokoh pelukis pertama di zamannya yang telah menciptakan lukisan-lukisan pemandangan dalam bentuk gaya pendekatan yang paling murni, baik dalam penyelesaian cahaya dan warnanya, maupun dalam melukiskan kesan kejauhan. Alam merupakan bagian yang esensial dalam komposisi lukisan-lukisannya yang selalu mendapat tekanan pada efek-efeknya yang dramatis, mengharukan. Altdorfer juga memiliki ketekunan yang intensif terhadap alam dan ekspresi manusia. Selain dari membuat lukisan yang bertemakan segi religius dan mitologis, ia juga banyak berkarya dalam bidang seni grafis, berupa cukilan-cukilan kayu dan tembaga, termasuk karya etsa dengan motif dari pemandangan alam.


</doc>
<doc id="730812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730812" title="Sean Gelael">
Sean Gelael

Muhammad Sean Ricardo Gelael () adalah seorang pembalap mobil asal Indonesia. Saat ini dia berlaga di ajang Formula 2 bersama tim Prema Racing."

Sean merupakan putra dari pasangan pembalap senior Indonesia, Ricardo Gelael dan RA Sri Sudarini. Ia mengawali kariernya di ajang balapan sejak tahun 2005, dimana saat itu ia sudah mulai memberanikan diri turun di ajang kejurnas Reli Sprint dengan menjadi navigator bagi ayahnya sendiri. Sean lantas turun di ajang gokart mulai musim 2009 di kelas Rotax Max Junior, selain tentunya tetap bertahan di ajang kejurnas reli.

Tahun 2010 Sean mulai memantapkan diri turun penuh di ajang gokart, dan mulai tahun 2011 ia menjadi salah satu pembalap Indonesia yang turun di ajang gokart internasional. Tahun 2013, Sean pindah ke Eropa dan menggeluti ajang F3 Eropa selama 2 tahun, kemudian mengikuti ajang balap World Series by Renault pada tahun 2015. Dia juga ikut serta dalam balapan GP2 Series (yang kemudian berubah nama menjadi FIA Formula 2 Championship pada tahun 2017) dan Asian LeMans Series sebanyak setengah musim pada tahun tersebut.

Tahun 2016, Gelael berkompetisi penuh di ajang GP2 Series bersama tim Campos Racing dengan rekan satu tim Mitch Evans. Gelael juga ikut serta ambil bagian sebagai pembalap kelas LMP2 di balapan uji ketahanan European LeMans Series (bersama SMP Racing) dan World Endurance Championship (bersama tim Extreme Speed Motorsports) pada tahun itu.

Tahun 2017, Gelael terpilih sebagai pembalap tes di tim F1 Scuderia Toro Rosso. Dalam tim tersebut, Gelael ikut serta dalam tes yang berlangsung di Bahrain dan Hongaria. Kemudian dia direncanakan ikut serta dalam sesi latihan bebas yang berlangsung di Singapura, Malaysia, Amerika Serikat dan Meksiko.

 Driver did not finish the race, but was classified as he completed over 90% of the race distance.

 Musim masih berlangsung.<br>

 Musim sedang berlangsung.



</doc>
<doc id="730815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730815" title="Need for Speed">
Need for Speed

Need for Speed (sering disingkat NFS/NFD) adalah sebuah seri permainan video balap yang diedarkan oleh Electronic Arts dan dikembangkan oleh perusahaan asal Kanada yang merupakan anak perusahaannya, EA Black Box. Ini adalah seri permainan video balapan yang paling sukses di seluruh dunia, dan merupakan waralaba permainan video balapan paling sukses dalam setiap waktu. Pada Oktober 2009, lebih dari 100 juta kopi permainan dalam seri "Need for Speed" telah terjual.




</doc>
<doc id="730821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730821" title="Need for Speed: World">
Need for Speed: World

Need for Speed: World (sebelumnya dikenal sebagai Need for Speed: World Online) adalah sebuah permainan video balap yang berbasis online yang diedarkan oleh Electronic Arts yang merupakan bagian dari "Need for Speed". Permainan ini dikembangkan oleh EA Black Box dan EA Singapore.

Permainan ini mengambil dasar-dasar permainan dari "" dan "", berfokus pada balapan liar, pengejaran polisi, dan penambahan elemen-elemen MMO klasik menjadi sebuah kemampuan luar biasa. Pada permainan ini, 34 mobil berbeda ditampilkan.

Semua mobil yang digaris bawahi tidak semuanya gratis dan dapat menghabiskan uang untuk dipakai dalam sebuah permainan. Beberapa model mobil tersebut gratis dan pemain diwajibkan membeli semua mobil tersebut dengan "SpeedBoost".

CATATAN: Mobil yang bernama Audi A1 clubsport quattro Concept akan menjadi sewa gratis mulai 1-4 Juni 2011. Setelah tanggal tersebut, pemain akan wajib membeli model mobil tersebut dengan "SpeedBoost".

Mobil deretan bertingkat 1 (Jumlah 9):
1971 Dodge Challenger R/T
1969 Dodge Charger R/T
2007 Mazda Mazdaspeed3
2005 Mitsubishi Eclipse GT
1992 Nissan 240SX
2000 Nissan Silvia S15
1965 Pontiac GTO (kemampuan "Juggernaut" tersedia) 
1986 Toyota Corolla AE86
2008 Volkswagen Scirocco

Mobil deretan bertingkat 2 (Jumlah 18):
2009 Audi TT RS Coupe
2009 Audi S5
2011 Audi A1 Clubsport quattro Concept
2008 BMW Z4 M Coupe
2008 BMW 135i Coupe
2008 Dodge Charger SRT8 Super Bee (kemampuan "Juggernaut" tersedia) 
1996 Ford Escort RS Cosworth
2009 Lexus IS-F
2006 Lotus Elise 111R
1995 Mazda RX-7
2006 Mitsubishi Lancer Evolution IX MR-Edition
2008 Mitsubishi Lancer Evolution X
2003 Nissan 350Z (Z33)
2009 Nissan 370Z (Z34)
1999 Nissan Skyline GT-R R34
2007 Porsche Cayman S
2006 Subaru Impreza WRX STi
1998 Toyota Supra
2005 Volkswagen Golf R32 (Mk5)

Mobil deretan bertingkat 3 (Jumlah 10):
2008 Audi R8 4.2 FSi quattro
2001 BMW M3 GTR (E46)
2008 BMW M3 E92
2006 Chevrolet Corvette Z06
2006 Dodge Viper SRT-10 (kemampuan "Juggernaut" tersedia) 
2006 Ford GT
2008 Lamborghini Gallardo LP560-4
2010 Lamborghini Murciélago LP640
2008 Nissan GT-R (R35)
2006 Porsche 911 Turbo (997 TT)

Pada 15 April 2015, EA mengumumkan penutupan World pada 14 Juli 2015. Karena mereka merasa bahwa "permainan video ini sudah tidak memenuhi standar franchise "Need for Speed" terkini". Fitur untuk membeli SpeedBoost dan pembuatan akun baru telah ditutup sejak pengumuman tersebut digelar. "Battlefield Heroes", "Battlefield Play4Free", dan "FIFA World" juga ditutup pada hari yang sama. Keputusan ini mutlak dan permainan video ini pun tutup pada tanggal yang sudah ditetapkan. Walaupun begitu, terdapat versi "offline" yang dapat diunduh gratis.



</doc>
<doc id="730825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730825" title="Laut Seram">
Laut Seram

Laut Seram adalah salah satu dari beberapa laut kecil di kepulauan Indonesia. Laut ini merupakan bagian dari Samudra Pasifik dengan luas kira-kira 12.000 kilometer persegi terletak di antara Buru dan Seram. Laut Seram juga merupakan habitat untuk beberapa jenis goby tropis dan ikan lain. Seperti banyak laut kecil yang lain di Indonesia, laut ini berbatu dan memiliki aktivitas tektonik yang sangat aktif.

Organisasi Hidrografi Internasional ("International Hydrographic Organization") (IHO) mendefinisikan Laut Seram sebagai salah satu bagian air dari Kepulauan India Timur. IHO menetapkan batasnya sebagai berikut:

"Di Utara dan Timur Laut." Sebuah garis dari Tanjung Dehekolano, bagian paling timur dari Kepulauan Soela <nowiki>[</nowiki>Kepulauan Sula<nowiki>]</nowiki> sampai yang paling barat dari Obira, sepanjang pantai selatannya sampai Tanjung Seranmaloleo, bagian paling timurnya, kemudian melewati kepulauan Tobalai, Kekek, Pisang, dan Kofiau sampai Tanjung Sele (), titik paling barat dari Papua, menuruni pantainya menuju Karoefa ().
"Di Tenggara." Sebuah garis dari Karoefa, Papua, sampai titik paling tenggara dari kepulauan Adi, kemudian menuju Tanjung Borang, titik paling utara dari Noehoe Tjoet <nowiki>[</nowiki>Kai Besar<nowiki>]</nowiki> ().
"Di Barat Daya dan Selatan." Dari titik paling utara dari Noehoe Tjoet (Groot Kai) melalui Watoebela dan kepulauan Gorong hingga titik paling tenggara dari Seram, sepanjang pantai utaranya hingga Tanjung Tandoeroe Besar, titik paling barat laut, kemudian sebuah garis hingga Tanjung Batoe Noeham, titik paling utara dari Boeroe <nowiki>[</nowiki>Buru<nowiki>]</nowiki>, dan sepanjang pantainya hingga Tanjung Palpetoe, titik paling barat laut dari pulau itu.
"Di Barat." Sebuah garis dari Tanjung Palpetoe hingga Tanjung Waka, titik Selatan dari Sanana, melewati pulau ini hingga titik utaranya, kemudian melewati Selat Mangoli hingga pesisir selatan dari Mangoli (Kepulauan Soela) di dalam [].


</doc>
<doc id="730827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730827" title="Pulau Obi">
Pulau Obi

Pulau Obi, atau bisa disebut juga Pulau Obira, merupakan pulau terbesar yang terletak di gugusan Kepulauan Obi. Pulau Obi dikelilingi oleh banyak pulau-pulau kecil, di antaranya Pulau Obilatu, Pulau Bisa, Pulau Gata-gata, Pulau Latu, Pulau Woka, dan Pulau Tomini.

Pulau Obi dibatasi oleh Laut Maluku di sebelah barat, Laut Seram di sebelah selatan, dan Selat Obi di sebelah utara dan di sebelah Timur. Pulau-pulau besar yang terdekat dengan Pulau Obi adalah Pulau Bacan di sebelah utara dan Pulau Ambon di sebelah selatan.Topografi Pulau Obi secara umum berupa perbukitan dengan pesisir pantai yang pendek. Kondisi permukaan yang berbukit-bukit tersebut membuat Pulau Obi memiliki banyak mata air dan sungai-sungai yang berhulu di perbukitan. Selain itu, di bagian barat Pulau Obi terdapat Danau Kapi merupakan danau terbesar di Pulau Obi.

Pulau Obi merupakan bagian dari kabupaten Halmahera Selatan. Secara administratif, Pulau Obi berbatasan langsung dengan Provinsi Malukudi sebelah selatan dan Provinsi Papua Barat di sebelah timur. Menurut data Halmahera Selatan Dalam Angka, 2010, luas wilayah pulau Obi mencapai 3048km2, di mana Pulau Obi dan pulau-pulau kecil disekitarnya dibagi ke dalam beberapa kecamatan dan tiap-tiap kecamatan di bagi ke dalam beberapa desa yang dipimpin oleh kepala desa, dengan tingkat pemerintahan yang paling rendah merupakan dusun yang dikepalai oleh kepala dusun.

Pulau Obi merupakan bagian dari kabupaten Halmahera Selatan. Secara administratif,Pulau Obi berbatasan langsung dengan Provinsi Maluku di sebelah selatan dan Provinsi Papua Barat di sebelah timur. Menurut data Halmahera Selatan Dalam Angka, 2010, luas wilayah pulau Obi mencapai 3048km2, di mana Pulau Obi dan pulau-pulau kecil disekitarnya dibagi ke dalam beberapa kecamatan dan tiap-tiap kecamatan di bagi ke dalam beberapa desa yang dipimpin oleh kepala desa, dengan tingkat pemerintahan yang paling rendah merupakan dusun yang dikepalai oleh kepala dusun.

Jumlah penduduk di Pulau Obi sebanyak 244.050 jiwa dengan kepadatanpenduduk 15 jiwa/km2 (Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil, Halmahera Selatan, 2010). Seluruh penduduk di Pulau Obi adalah pendatang, karena tidak memeliki penduduk asli. Suku pertama yang menetap di Pulau Obi adalah suku Buton. Kemudian suku lain yang menetap di Pulau Obi adalah suku Tobelo-Galela, Ternate, Tidore, Makian-Kayoa, Bugis, Makassar, dan Jawa.

Penduduk Pulau Obi tersebar di pesisir pantai tanpa adanya penduduk yang menetap di dataran tinggi. Pola persebaran penduduk tersebut disebabkan oleh suku-suku awal yang menetap di Pulau Obi bermata pencaharian sebagai nelayan dan Petani. Akan tetapi terdapat beberapa pemukiman di daerah perbukitan yang merupakan pemukiman pekerja tambang dan pemukiman temporer bagi petani cengkih yang digunakan saat panen cengkih.

Menurut data dari Pemerintah Kabupaten Halmahera Selatan, 2011, rasio jumlah sekolah SD sebesar 35%, rasio sekolah SLTP 36%, dan rasio jumlah sekolah SLTA 21%. Untuk sumber daya manusia, masyarakat Obi memiliki jumlah sarjana yang cukup tersebar di berbagai wilayah Maluku Utara. Untuk S1 mayoritas menempuh pendidikan di Ternate, Manado, Makassar dan Yogyakarta, secara keseluruhan terdapat sekitar 1500 mahasiswa yang berasal dari Pulau Obi. Untuk pasca sarjana sekitar 59 mahasiswa lulus pada akhir 2011. Mahasiswa yang diwisuda dari berbagai macam jurusan yaitu sektor akademik, pertambangan dan pemerintahan.

Kebutuhan fasilitas kesehatan dan tenaga medis di Pulau Obi ini masih sangat minim, meskipun terdapat puskesmas dengan fasilitas rawat inap, namun dari aspek infrastuktur belum memenuhi kebutuhan untuk pengobatan penyakit-penyakit tertentu. Hanya terdapat 2 dokter yang bersifat paruh waktu dan 6 paramedis yang terdiri dari mantri, bidan dan perawat. Kurangnya fasilitas dan tenaga medis berakibat pada tidak tertanganinya berbagai penyakit yang menyerang masyarakat. Untuk mendapatkan fasilitas kesehatan harus melalui urusan administratif yang rumit, karena selama ini jika ada pasien yang sakit maka harus dirujuk ke Pulau Bacan dengan melalui jalur laut.

Pulau Obi memiliki potensi sumber daya alam dalam sektor pertanian yang cukup melimpah. Hasil perkebunan yang dominan adalah cengkih, pala, kelapa dan lada. Untuk satu ton cengkih bisa menghasilkan uang sebesar 70 juta rupiah yang sudah dipotong biaya panen bagi petani cengkih di Pulau Obi.

Pulau Obi selain memiliki potensi sumber daya alam dalam sektor pertanian, juga terdapat sektor pertabangan yang cukup baik. Potensi yang ada adalah tambang emas, batubara, nikel, semen, minyak bumi dll. Besarnya potensi ini berkorelasi terhadap besarnya kontribusi daerah Obi terhadap penerimaan Halmahera Selatan.

Pulau Obi memiliki objek objek wisata alam yang sangat potensial untuk di kembangkan. Namun akibat ketidakmerataan pembangunan pariwisata di Obi tak terpublikasi atau terkelola dengan baik. Bentuk-bentuk tempat wisata di Pulau Obi cukup bervariasi seperti untuk memancing, snorkeling, diving dan kegiatan di air lainnya. Hal ini dikarenakan kekayaan laut Obi yang sangat kaya dan masih cukup terjaga. Beberapa tempat wisata yang dapat ditemui di Obi ialah pantai merah putih, Pulau sambiki, Pulau dua, Pulau santari, Pulau kadera, batu mogimpi dll.



</doc>
<doc id="730828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730828" title="Warung">
Warung

Warung adalah usaha kecil milik keluarga yang berbentuk kedai, kios, toko kecil, atau restoran sederhana — istilah "warung" dapat ditemukan di Indonesia dan Malaysia. Warung adalah salah satu bagian penting dalam kehidupan keseharian rakyat Indonesia.

Terdapat banyak jenis warung, umumnya berbentuk toko kecil seperti gerobak dorong beratap yang menjual minuman dingin dalam kemasan botol (seperti teh botol), kudapan, permen, rokok, kerupuk, dan berbagai macam barang-barang keperluan sehari-hari. Bahkan terdapat warung terapung, yakni perahu yang difungsikan sebagai warung. Sementara warung yang menjual makanan umumnya dapat menjual penganan sederhana gorengan seperti pisang goreng dan kopi. Selain menjual masakan Indonesia, beberapa warung menjual makanan asia dan barat, makanan seperti nasi goreng dan mi goreng lazim ditemukan di warung. Beberapa warung yang menjual makanan barat bahkan menjual roti, panekuk, sup, ikan bakar, steak dan pizza.

Istilah "warung" juga merujuk kepada toko atau kedai, dan menjadi dasar istilah lain, termasuk "wartel" (kependekan dari "warung telepon") dan "warnet" (kependekan dari "warung internet").



</doc>
<doc id="730831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730831" title="Selat Wetar">
Selat Wetar

Selat Wetar adalah selat yang memisahkan bagian timur dari pulau Timor dengan pulau Wetar. Selat ini berada di antara Indonesia (utaranya) dan Timor Leste (selatannya). Di baratnya ada Pulau Atauro sementara di timurnya adalah bagian selatan dari Laut Banda dan bagian paling selatan dari kepulauan Maluku.



</doc>
<doc id="730832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730832" title="Mercedes-AMG">
Mercedes-AMG

Mercedes-AMG GmbH, biasa dikenal sebagai AMG, adalah divisi dari perusahaan otomotif Jerman, Mercedes-Benz. Divisi ini mempunyai spesialisasi di mobil mewah berperforma tinggi.

Semua model AMG mempunyai tampilan yang lebih agresif, performa, pengendalian, dan stabilitas lebih baik daripada model Mercedes biasa. Model-model AMG biasanya adalah model paling mahal dari jajaran mobil Mercedes.

AMG didirikan pada tahun 1967 sebagai perusahaan mesin balap dengan nama "AMG Motorenbau und Entwicklungsgesellschaft mbH" ("AMG Engine Production and Development, Ltd.") oleh insinyur Mercedes Hans Werner Aufrecht dan Erhard Melcher di Burgstall an der Murr, dekat Stuttgart. Huruf "AMG" sendiri merupakan singkatan dari Aufrecht, Melcher dan Großaspach.Pada tahun 1976 AMG pindah ke Affalterbach, tetapi lokasi pengembangan mesin balap tetap di lokasi lama di Burgstall.



</doc>
<doc id="730834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730834" title="Selat Dampier">
Selat Dampier

Selat Dampier adalah sebuah selat yang memisahkan Kepala Burung Papua dan kepulauan Raja Ampat (pulau Waigeo dan Batanta). Selat ini terletak di provinsi Irian Jaya Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="730835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730835" title="Richard Barre">
Richard Barre

Richard Barre (1130 – 1202) adalah seorang sejarawan, hakim, dan pendeta Inggris. Dia menempuh studi di Sekolah Hukum Bologna, dan kemudian mengabdi pada Raja Henry II dari Inggris. Lalu dia bekerja untuk putra dan penerus Henry, yaitu Richard I. Dia bekerja untuk Henry sebagai diplomat dan sedikit terlibat dalalm perselisihan sang raja dengan Thomas Becket. Setelah kematian Raja Henry, Barre menjadi hakim pada masa pemerintahan raja Richard, dan menjadi salah satu hakim utama antara tahun 1194 tahun 1199. Selama pemerintahan Raja John, Barre tidak lagi bertugas sebagai hakim.



</doc>
<doc id="730849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730849" title="Kamar mayat">
Kamar mayat

Kamar mayat (di rumah sakit atau di tempat lain) digunakan untuk penyimpanan mayat manusia menunggu identifikasi, atau pemindahan untuk otopsi atau pelepasan dengan penguburan, kremasi atau sebaliknya. Di zaman modern kamar mayat yang telah berpendingin lazim digunakan untuk menunda dekomposisi.

Ada dua jenis kamar dingin kamar mayat:
Badan disimpan antara 2 °C (36 °F) dan 4 °C (39 °F). Sementara ini biasanya digunakan untuk menjaga tubuh sampai beberapa minggu, tidak mencegah pembusukan, yang terus pada tingkat lebih lambat daripada suhu kamar.

Badan disimpan di antara -10 °C (14 °F) dan -50 °C (-58 °F). Biasanya digunakan di institut forensik, terutama ketika tubuh belum diidentifikasi. Pada suhu tubuh ini benar-benar beku dan dekomposisi sangat jauh berkurang.


</doc>
<doc id="730951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730951" title="Laut Riiser-Larsen">
Laut Riiser-Larsen

Laut Riiser-Larsen adalah bagian dari Samudera Selatan. Terletak di antara Laut Lazarev di barat dan Laut Kosmonot di timur, atau antara 14°BT dan 30°BT. Perbatasan utara adalah didefinisikan sebagai paralel Selatan 65. Melebihi kedalaman 3.000 m di sebagian besar laut. Laut ini ditutupi dengan es hampir sepanjang tahun. Laut ini membentang di area seluas 1.138.000 km ². Ada banyak gunung es di Laut Riiser-Larsen.

Di sebelah selatan Laut Riiser-Larsen adalah Pantai Putri Astrid dan Pantai Putri Ragnhild di Tanah Ratu Maud. Di bagian barat adalah Gunung Es Lazarev , dan lebih ke timur adalah Erskine Iceport dan Godel Iceport, dan stasiun milik Belgia, Roi-Baudouin. Laut Riiser-Larsen ini dinamai pelopor penerbangan Norwegia dan penjelajah kutub Hjalmar Riiser-Larsen (1890-1965).



</doc>
<doc id="730952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730952" title="CityJet">
CityJet

CityJet Limited adalah sebuh maskapai penerbangan regional Irlandia yang berkantor pusat di Swords Business Campus di Swords, Dublin, Irlandia. Maskapai ini beroperasi di Bandar Udara London City, dan menerbangkan layanan waralaba dari perusahaan induknya Air France dari Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle. Sejak pengambilalihan VLM Airlines, CityJet memiliki beberapa kantor yang berada di London dan Antwerp, Belgia. Maskapai ini memiliki dan mengoperasikan fasilitas perawatan di Bandar Udara Dublin dan Bandar Udara Antwerp.

Maskapai ini mengoperasikan aramda campuran pesawat Avro RJ85 dan Fokker 50 pada jaringannya dari Bandar Udara London City. CityJet bersaing dengan BA CityFlyer pada penerbangan manuju Edinburgh dan Amsterdam, dan Luxair menuju Luxembourg. Mereka menjadi operator tunggal untuk rute menuju Dublin, Dundee, Rotterdam, Eindhoven, Antwerp, Paris, Florence, Milan dan Nantes.

Pada tutup tahun IATA pada 31 Maret 2010, CityJet mengangkut lebih dari 1 juta penumpang dari jaringan London City.

Maskapai didirikan pada 28 September 1992 dan memulai operasi berjadwal pada 12 Januari 1994. Maskapai ini didirikan ole Pat Byrne dan memulai operasi antara Bandar Udara London City dan Dublin di bawah perjanjian waralaba dengan Virgin Atlantic Airways. Pada 4 Juli 1997 maskapai memulai operasi rutenya dengan identitas sendiri, menggunakan pesawat Saab 2000.

Pada awalnya CityJet mengoperasikan rute Paris menuju London City sebagai penerbangan waralaba dari Air France. Pada bulan Mei 1999, Air France bekerja sama dengan Air Foyle Ireland membeli 25% saham maskapai. Pada bulan Februari 2002, Air France secara penuh mengambil alih kendali.

Geoffrey O’Byrne White menggantikan Jacques Bankir sebagai CEO CityJet pada tahun 2000, dan memegang posisi ini hingga tahun 2010.

Pada 24 Desember 2007, Air France-KLM mengumumkan telah mengambil alih maskapai VLM Airlines NV dari Panta Holdings dan kemudian mereka mengumumkan pada 28 Mei 2009 bahwa VLM Airlines akan secara bertahap beroperasi di bawah nama CityJet. Pada 1 juni 2010 seluruh pesawat VLM Airlines Fokker 50 menggunakan corak CityJet meskipun VLM tetap memegang Sertifikat Operator Maskapai dan armada Fokker 50 menggunakan nomor registrasi Belgia.

Christine Ourmières bergabung sebagai CEO baru pada 1 Oktober 2010. Dia sebelumnya memegang beberapa posisi senior di grup Air France-KLM.

Pada 2 April 2011, CityJet akan mengoperasikan tiga penerbangan baru dari Pau-Pyrénées menuju London-City, Dublin dan Amsterdam menggunakan sebuah Avro RJ85. Destinasi keempat menuju Southampton akan dioperasikan oleh Flybe, sebuah maskapai penerbangan regional Britania dalam penerbangan codeshare dengan Air France.

CityJet mengalami kerugian bersih €51,5 pada akhir tahun pembukuan pada Maret 2010. Hal ini dibandingkan dengan kerugian €53,9 juta pada akhir tahun pembukuan Maret 2009. Pendapatan turun hingga 8% dari €282,4 juta menjadi €258,9 pada periode yang sama. Jumlah penumpang tumbuh sebesar 6,5 % menjadi 2,1 juta, sedangkan tarif rata-rata turun sebesar 16 %. Direktur CityJet menyatakan "hasil negatif dalam level operasional terjadi karena masih berlanjutnya kondisi ekonomi yang buruk yang menurunkan jumlah penumpang dan kanaikan harga dan pelemahan nilai mata uang yang sangat buruk”. Mereka mengatakan bahwa jaringan maskapai di luar Bandar Udara London City masih terus menghadapi kesulitan akibat masalah perbankan dan finansial.


CityJet mengoperasikan penerbangan menggunakan empat kode penerbangan IATA.


Armada Fokker 50 menggunkan nama kota yang dilayani maskapai.

Pada November 2010 armada CityJet terdiri dari pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="730953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730953" title="Laut Kerjasama">
Laut Kerjasama

Laut Kerjasama, juga disebut Laut Persemakmuran atau Laut Sodruzhestva, adalah lautan yang berada di Samudera Selatan, antara Tanah Enderby (batas timur yang 59°34'E) dan Gunung Es Barat (85°E), di lepas pantai MacRobertson Tanah dan Tanah Putri Elizabeth. Laut ini membentang di area seluas 258.000 km ². Stasiun Davis terletak di pantai Laut Kerjasama. Sebelah timur adalah Laut Davis, ke arah barat adalah Laut Kosmonot.



</doc>
<doc id="730978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730978" title="Laut Lincoln">
Laut Lincoln

Laut Lincoln adalah bagian dari Samudera Arktik, membentang dari Tanjung Columbia, Kanada, di barat adalah ke Tanjung Morris Jesup, dan Greenland terletak di timur. Batas utara didefinisikan sebagai garis lingkaran besar antara dua tanjung. Laut ini ditutupi dengan es laut sepanjang tahun, lautan es tebal di Samudra Arktik, yang bisa sampai 15 m (49 kaki) tebalnya. Kedalaman air berkisar dari 100 m (330 ft) hingga 300 m (980 kaki). Air dan es kosong dari Laut Lincoln hingga ke Channel Robeson, bagian utara Selat Nares, sebagian besar waktu.

Yang pertama berlayar melalui Laut Lincoln ialah Nares George Strong, yang adalah orang pertama yang berhasil menyeberangi Selat Nares (1875).

Laut dinamai untuk menghormati Robert Todd Lincoln, Sekretaris Perang Amerika Serikat selama ekspedisi Kutub Utara dari Adolphus W. Greely, antara tahun 1881-1884 di Franklin Bay. Alert, stasiun utara Kanada, merupakan tempat hanya diisi di tepi Laut Lincoln.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Lincoln sebagai berikut:

Di Utara. Tanjung Columbia ke Tanjung Jesup Morris (Greenland).

Di Selatan. Tanjung Columbia melalui pantai Timur Laut Pulau Ellesmere ke Tanjng Sheridan ke Tanjung Bryant (Greenland) melalui Greenland ke Cape Morris Jesup.



</doc>
<doc id="730979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730979" title="Michael Brecker (album)">
Michael Brecker (album)

Michael Brecker adalah album solo pertama dari pemain saksofon jazz asal Amerika, Michael Brecker. Diedarkan oleh label Impulse! pada tahun 1987.
Allmusic memberi penilaian album ini dengan 5 bintang penuh, yang diwakili oleh Scott Yanow. Scott menyatakan "Meskipun ia telah menjadi pemain saksofon tenor yang hebat di studio selama hampir 20 tahun dan cukup populer untuk bermain bersama Brecker Brothers. Namun di album ini Michael Brecker pertama kalinya menjadi kepala proyek atau pimpinan".



</doc>
<doc id="730985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=730985" title="Laut Wandel">
Laut Wandel

Laut Wandel (juga dikenal sebagai Laut McKinley) adalah bagian dari Samudera Arktik, membentang dari timur laut Greenland ke Svalbard. Laut Wandel terletak di bujur 82°LU dan 21°BB. Laut Wandel lebih jauh ke utara dan barat laut. Laut Wandel beku sepanjang tahun. Laut Wandel membentang jauh ke barat Tanjung Morris Jesup. Jauh ke barat adalah Laut Lincoln. Di selatan, membentang hingga ke Nordostrundingen. Lebih jauh ke selatan adalah Laut Greenland. Laut ini dinamakan untuk menghormati penjelajah kutub dan hidrografer Denmark yang bernama Carl Frederik Wandel (1843-1930), yang menjelajahi daerah ini pada tahun 1890-an.



</doc>
<doc id="731013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731013" title="Laut Irminger">
Laut Irminger

Laut Irminger adalah laut yang berada di Samudera Atlantik Utara. Laut ini panjangnya 480 km dan lebar 290 km di bagian tersempitnya. Laut Irminger terletak di antara Laut Labrador di timur, dan utara, tenggara Greenland, Islandia dan bagian selatan Selat Denmark, Untuk barat daya, mencapai Tanjung Perpisahan. Titik selatan adalah Samudera Atlantik. Dasar laut Laut Irminger sebagian besar bagian dari Cekungan Irminger, kedalaman maksimal 4600 m dalam Cekungan Labrador, yang di sebelah timur berbatasan dengan Ridge Reykjanes. Laut Irminger secara tradisional digunakan untuk memancing redfish. Laut Irminger dinamakan umtuk menghormati wakil laksamana Denmark, Carl Ludvig Christian Irminger (1802-1888) dan juga Irminger Stream.




</doc>
<doc id="731019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731019" title="Sajak lira">
Sajak lira

Sajak lira adalah bentuk puisi yang mengekspresikan perasaan emosional dan personal. Pada masa kuno, sajak jenis ini diiringi dengan lantunan dari alat musik Lira, karena itulah disebut sajak lira. Sajak lira tidak harus berima dan pada masa kini tidak selalu diiringi oleh musik. Aristoteles, dalam karyanya "Puitik", menyebutkan sajak lira ("kitharistike" dimainkan dengan kithara) bersama dengan drama, wiracarita, tarian, lukisan, dan bentuk-benuk mimesis lainnya.



</doc>
<doc id="731027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731027" title="My Diary">
My Diary

My Diary (Bahasa Indonesia: Buku Harianku) adalah album musik pertama karya Mocca yang dirilis pada tahun 2002.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Me and My Boyfriend", "Secret Admirer", dan "What If" sebagai lagu utama album ini



</doc>
<doc id="731028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731028" title="Friends (album)">
Friends (album)

Friends (Bahasa Indonesia: Sahabat) adalah album musik kedua karya band indie asal Bandung, Mocca yang dirilis oleh label Fast Forward (FFWD) pada tahun 2004.
Berisi 13 buah lagu dengan lagu "My Only One" sebagai lagu utama album ini.
Dalam album ini, ada 2 bintang tamu, yaitu penyanyi legendaris Indonesia, Bob Tutupoly, dan Karoline Komstedt dari duo Club 8 asal Swedia.



</doc>
<doc id="731029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731029" title="Colours">
Colours

Colours (Bahasa Indonesia: Warna) adalah album musik keempat karya Mocca yang dirilis pada tahun 2007. Berisi 13 buah lagu dengan lagu "I Love You Anyway" sebagai lagu utama album ini.

Lagu "The Best Thing" berhasil meraih penghargaan karya produksi alternatif terbaik dalam ajang AMI Awards 2008.

Dalam album ini, Mocca berkolaborasi dengan musisi asal Swedia, Pelle Carlberg dari band Edson. Selain itu Mocca juga berkolaborasi dengan choir ‘dadakan’ yang diberi nama ‘Indiesiana Sapta Suara’, mereka adalah Dewi Lestari, Anto Arief (70s Orgasm Club), Bez (Olive Tree), El William (Vincent Vega), Ramdan (Burgerkill), Elang (Polyester Embassy), dan Rekti (The SIGIT).



</doc>
<doc id="731031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731031" title="Gerry Weber Open 2011 – Ganda">
Gerry Weber Open 2011 – Ganda

Sergiy Stakhovsky dan Mikhail Youzhny merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memutuskan untuk tidak berkompetisi karena cedera kaki kiri yang dialami Youzhny.<br>
Rohan Bopanna dan Aisam-ul-Haq Qureshi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robin Haase dan Milos Raonic dengan skor 7–6, 3–6, [11–9].




</doc>
<doc id="731034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731034" title="Hyun Woo">
Hyun Woo

Hyun Woo (Hangul: 현우; ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Lee Ji Hoon dalam serial televisi Pasta.



</doc>
<doc id="731054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731054" title="Danau kawah Lonar">
Danau kawah Lonar

Danau kawah Lonar merupakan sebuah kawah raksasa di Bombay. Kawah itu terbentuk dari lapisan batu basalt setebal 600-700 meter. Diameter kawah itu sekitar 2.154 meter dan dalamnya sekitar 150 meter, berlokasi di sekitar 400 kilometer timur laut Bombay. Kawah tersebut diperkirakan berumur 50.000 tahun. Para ilmuwan menemukan bahwa kawah itu diakibatkan oleh sebuah komet.


</doc>
<doc id="731069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731069" title="Partai Kristen Indonesia">
Partai Kristen Indonesia

Partai Kristen Indonesia (disingkat Parkindo) adalah Partai Politik Indonesia pada 1950 - 1973. Basis wilayahnya pada daerah Protestan Indonesia seperti Sumatra Utara (Tapanuli, Karo, dan Simalungun), Kalimantan Tengah, Sulawesi Selatan (Tana Toraja), Sulawesi Utara, Nusa Tenggara Timur (Sumba dan Timor), dan Maluku.

Sejarah Perjuangan Kemerdekaan Republik Indonesia mencatatat bahwa umat Kristen Indonesia terlibat secara aktif, baik di medan perjuangan fisik maupun di medan perjuangan politik. Untuk mengetahui keterlibatan umat Kristen dalam proses pembentukan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Maklumat pemerintah No.X/Th.1945 tertanggal 3 November 1945 sesungguhnya merupakan tanggapan atas pendapat dunia internasional terutama negara-negara sekutu bahwa tuntutan untuk merdeka hanyalah keinginan Soekarno dan Pemerintahnya. Maklumat tersebut membolehkan masyarakat membentuk partai politik sebanyak-banyaknya. Maklumat itu juga sekaligus menjawab rumor yang berkembang dalam masyarakat bahwa Soekarno dan Mohamad Hatta akan menjadikan Partai Nasioal Indonesia (PNI) sebagai partai tunggal (catatan: Mr. A. A. Maramis, Mr. Johannes Latuharhary, Dr. Sam Ratulangi dan Parada Harahap adalah anggota PNI, kecuali Dr.J Leimena belum masuk partai manapun). Maklumat Pemerintah tersebut telah mendorong sekelompok orang Kristen Indonesia untuk menggumuli pembentukan sebuah Partai Kristen.

Serentetan pertemuan diadakan oleh para tokoh Kristen (Protestan dan Katolik) di Jakarta untuk menggumuli pembentukan sebuah partai bagi seluruh umat Kristen Indonesia. Tanggal 9 November 1945 bertempat di gedung Gereja Kristen Pasundan – Jl.Kramat Raya No.65, para tokoh Protestan dan Katolik kembali mengadakan pertemuan. Dari pihak Protestan hadir Domine (Ds) Basuki Probowinoto (mewakili GKJ), Dr. Mr. Todung Sutan Gunung Mulia (mewakili HKBP), Ir. Fredrick Laoh, Dr.Ir. W.Z. Johannes, J.K.Panggabean, Soedarsono, Maryoto dan Martinus Abednego. Sedangkan dari pihak Katolik hadir Soeradi dan Hadi. Pertemuan dipimpin oleh Ds. Basuki Probowinoto. Ketika peserta pertemuan sepakat membentuk sebuah Partai Kristen, utusan Katolik mengundurkan diri dengan alasan akan membicarakannya dahulu dengan Pimpinan Gereja Katolik yang kemudian membentuk Partai Katolik.

Akhirnya pertemuan malam itu sepakat membentuk sebuah partai untuk umat Kristen Protestan dengan nama Partai Kristen Nasional. Nama itu diusulkan oleh Dr. Mr .Todung Sutan Gunung Mulia. Peserta pertemuan secara aklamasi memilih DR.Ir. W. Z. Johanes sebagai Ketua dan Maryoto sebagai Sekertaris. Tanggal 10 November 1945, para tokoh Kristen Protestan itu mendeklarasikan berdirinya Partai Kristen Nasional.

Pada 10 Januari 1973, Parkindo dan Partai Katolik difusikan dalam Partai Demokrasi Indonesia (PDI).



</doc>
<doc id="731077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731077" title="Laut Weddell">
Laut Weddell

Laut Weddell merupakan bagian dari Samudera Selatan. Titik timur adalah Tanjung Norvegia di Pantai Putri Martha, Tanah Ratu Maud. Di sebelah timur Tanjung Norvegia adalah Laut Raja Haakon VII. Sebagian besar bagian selatan laut, hingga Pulau Gajah, adalah es permanen, Gunung Es Filchner-Ronne. Laut yang terkandung dalam dua klaim yang saling tumpang tindih, wilayah Antarktika Argentina dan Inggris (Teritori Antarktika Britania Raya), dan juga berada sebagian di dalam klaim teritorial Chili. Paling lebar laut Weddell adalah sekitar 2.000 km di seluruh, dan di daerah itu luasnya sekitar 2,8 juta km ².

Laut ini dinamakan demikian untuk menghormati pelaut Inggris James Weddell yang datang ke laut ini pada tahun 1823 sejauh 74°S. Pada tahun yang sama penyegel Amerika Kapten Benjamin Morrell mengaku telah melihat beberapa tanah 10-12°BT batas aktual timur laut. Ia menyebut New South Greenland, tetapi keberadaannya tidak terbukti ketika laut lebih sepenuhnya dieksplorasi di awal abad 20. Penetrasi selatan terjauh sejak Weddell tetapi sebelum era modern dibuat oleh Skotlandia William Speirs Bruce pada tahun 1903.

Karakteristik fauna Laut Weddell adalah Anjing Laut Weddell.

Laut Weddell telah dianggap oleh para ilmuwan untuk memiliki air laut yang paling jernih di manapun. Peneliti Belanda dari Institut Jerman Alfred Wegenert, untuk mencari Secchi disk yang terlihat pada kedalaman 262 kaki pada 13 Oktober 1986, dipastikan bahwa kejelasan laut Weddell berhubungan dengan air suling.


</doc>
<doc id="731083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731083" title="Internationaux de Nouvelle-Calédonie">
Internationaux de Nouvelle-Calédonie

Internationaux de Nouvelle-Calédonie adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Nouméa, Kaledonia Baru, setiap tahunnya sejak 2004.



</doc>
<doc id="731086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731086" title="Klasis">
Klasis

Klasis adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menyebut suatu tingkatan kemajelisan dalam Gereja Kristen Protestan. Tingkatannya serupa dengan Keuskupan Diosis di Gereja Katolik Roma. Klasis berada di bawah Majelis Sinode Wilayah dan/atau Majelis Sinode, tetapi berkedudukan di atas Majelis Jemaat gereja-gereja setempat.

Tiap-tiap gereja mempunyai kriteria sendiri dalam pembentukan dan pembagian Klasis. Demikian pula istilah "Klasis" ini digantikan dengan istilah lain dalam bahasa Indonesia atau bahasa daerah setempat.

Dalam Sinode Gereja Kristen Indonesia (GKI), Klasis berada di bawah Majelis Sinode Wilayah. Tiap - tiap Majelis Sinode Wilayah mengatur masing-masing Klasis yang bernaung di dalam wilayah mereka. GKI memiliki 19 Klasis yang terbagi :























Istilah "Klasis" pada awalnya dipakai dalam lingkungan Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB), tetapi kini "Klasis" disebut "Mupel" (singkatan dari "Musyawarah Pelayanan")

Di dalam lingkungan Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW), "Klasis" disebut "Majelis Daerah".

Di dalam lingkungan Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS), "Klasis" disebut "Majelis Daerah".

Terdapat 30 Klasis dalam Gereja Kristen Jawa (GKJ)

Terdapat 6 Klasis dalam Gereja Kristen Pasundan (GKP):









</doc>
<doc id="731087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731087" title="Bonang Barung">
Bonang Barung

Bonang Barung adalah salah satu bagian dari seperangkat Gamelan Jawa, Bonang terbagi menjadi dua yaitu Bonang barung dan Bonang penerus.

Bonang barung berukuran sedang, beroktaf tengah sampai tinggi, adalah salah satu dari instrumen-instrumen pemuka dalam Ansambel. Khususnya dalam teknik tabuhan pipilan, pola-pola nada yang selalu mengantisipasi nada-nada yang akan datang dapat menuntun lagu instrumen-instrumen lainnya. Pada jenis gendhing bonang, bonang barung memainkan pembuka gendhing (menentukan gendhing yang akan dimainkan) dan menuntun alur lagu gendhing. Pada teknik tabuhan imbal-imbalan, bonang barung tidak berfungsi sebagai lagu penuntun; ia membentuk pola-pola lagu jalin-menjalin dengan bonang panerus, dan pada aksen aksen penting bonang boleh membuat sekaran (lagu-lagu hiasan), biasanya di akhiran kalimat lagu.


</doc>
<doc id="731088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731088" title="Bonang Penerus">
Bonang Penerus

Bonang Penerus adalah bonang yang paling kecil, beroktaf tinggi.
Pada teknik tabuhan pipilan, bonang panerus berkecepatan dua kali lipat daripada bonang barung.
Walaupun mengantisipasi nada-nada balungan, bonang panerus tidak berfungsi sebagai lagu tuntunan, karena kecepatan dan ketinggian wilayah nadanya.
Dalam teknik tabuhan imbal-imbalan, bekerja sama dengan bonang barung, bonang panerus memainkan pola-pola lagu jalin menjalin.

Bonang Penerus cara memainkannya yaitu sama persis dengan Bonang Barung. Bonang Penerus hanya tinggal mengikuti ke mana alur lagu dari Bonang Barung.


</doc>
<doc id="731090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731090" title="Abengibre">
Abengibre

Abengibre adalah munisipalitas di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Berdasarkan tahun 2010, jumlah popoulasinya adalah 972. Jarak dari munisipalitas ini ke pusat kota adalah 45 km.

Abengibre berbatasan dengan lima munisipalitas, yaitu: Jorquera, La Recueja, Alcalá del Júcar, dan Fuentealbilla.




</doc>
<doc id="731099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731099" title="Zaman Manusia">
Zaman Manusia

Dalam mitologi Yunani, Zaman Manusia adalah tahap-tahap dalam sejarah kehidupan manusia di dunia. Zaman manusia diawali oleh suatu masa pada waktu yang telah lama berlalu ketika manusia menikmati kehidupan yang penuh kebahagiaan, dan terus mengalami penurunan kualitas sampai ke suatu masa ketika manusia dikuasai oleh kejahatan. Penurunan kehidupan manusia dilambangkan dengan nama logam sesuai tingkat nilainya. Ada dua sumber kuno yang mengenai Zaman Manusia, antara lain "Erga kai Hemerai", yang dibuat oleh Hesiodos dari Yunani kuno, dan "Metamorphoses", yang ditulis oleh Ovidius dari Romawi kuno.

Hesiodos membagi Zaman Manusia menjadi lima, yaitu Zaman Emas, Zaman Perak, Zaman Perunggu, Zaman Pahlawan, dan Zaman Besi. Sedangkan Ovidius membaginya menjadi empat, dengan tidak mengikutertakan Zaman Pahlawan.



</doc>
<doc id="731104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731104" title="Interaksi sosial">
Interaksi sosial

Interaksi sosial merupakan suatu fondasi dari hubungan yang berupa tindakan yang berdasarkan norma dan nilai sosial yang berlaku dan diterapkan di dalam masyarakat. Dengan adanya nilai dan norma yang berlaku, interaksi sosial itu sendiri dapat berlangsung dengan baik jika aturan - aturan dan nilai – nilai yang ada dapat dilakukan dengan baik. Jika tidak adanya kesadaran atas pribadi masing – masing, maka proses sosial itu sendiri tidak dapat berjalan sesuai dengan yang kita harapkan.
Di dalam kehidupan sehari – hari tentunya manusia tidak dapat lepas dari hubungan antara satu dengan yang lainnya, ia akan selalu perlu untuk mencari individu ataupun kelompok lain untuk dapat berinteraksi ataupun bertukar pikiran dalam
Menurut Prof. Dr. Soerjono Soekamto di dalam pengantar sosiologi, interaksi sosial merupakan kunci rotasi semua kehidupan sosial. Dengan tidak adanya komunikasi ataupun interaksi antar satu sama lain maka tidak mungkin ada kehidupan bersama. Jika hanya fisik yang saling berhadapan antara satu sama lain, tidak dapat menghasilkan suatu bentuk kelompok sosial yang dapat saling berinteraksi. Maka dari itu dapat disebutkan bahwa interaksi merupakan dasar dari suatu bentuk proses sosial karena tanpa adanya interaksi sosial, maka kegiatan–kegiatan antar satu individu dengan yang lain tidak dapat disebut interaksi.

Menurut Soerjono Soekanto, interaksi sosial tidak mungkin terjadi tanpa adanya dua syarat, yaitu kontak sosial dan komunikasi.

Kata “kontak” (Inggris: “"contact"") berasal dari bahasa Latin "con" atau "cum" yang artinya bersama-sama dan "tangere" yang artinya menyentuh. Jadi, kontak berarti bersama-sama menyentuh. Dalam pengertian sosiologi, kontak sosial tidak selalu terjadi melalui interaksi atau hubungan fisik, sebab orang bisa melakukan kontak sosial dengan pihak lain tanpa menyentuhnya, misalnya bicara melalui telepon, radio, atau surat elektronik. Oleh karena itu, hubungan fisik tidak menjadi syarat utama terjadinya kontak. Kontak sosial memiliki sifat-sifat berikut.
Komunikasi merupakan syarat terjadinya interaksi sosial. Hal terpenting dalam komunikasi yaitu adanya kegiatan saling menafsirkan perilaku (pembicaraan, gerakan-gerakan fisik, atau sikap) dan perasaan-perasaan yang disampaikan. Ada lima unsur pokok dalam komunikasi yaitu sebagai berikut.
Ada tiga tahap penting dalam proses komunikasi. Ketiga tahap tersebut adalah sebagai berikut:

Pada tahap ini, gagasan atau program yang akan dikomunikasikan diwujudkan dalam kalimat atau gambar. Dalam tahap ini, komunikator harus memilih kata, istilah, kalimat, dan gambar yang mudah dipahami oleh komunikan. Komunikator harus menghindari penggunaan kode-kode yang membingungkan komunikan.

Pada tahap ini, istilah atau gagasan yang sudah diwujudkan dalam bentuk kalimat dan gambar disampaikan. Penyampaian dapat berupa lisan, tulisan, dan gabungan dari keduanya.

Pada tahap ini dilakukan proses mencerna dan memahami kalimat serta gambar yang diterima menurut pengalaman yang dimiliki.

Proses interaksi sosial yang terjadi dalam masyarakat bersumber dari faktor imitasi, sugesti, simpati, motivasi, identifikasi dan empati.

Imitasi atau meniru adalah suatu proses kognisi untuk melakukan tindakan maupun aksi seperti yang dilakukan oleh model dengan melibatkan alat indra sebagai penerima rangsang dan pemasangan kemampuan persepsi untuk mengolah informasi dari rangsang dengan kemampuan aksi untuk melakukan gerakan motorik. Proses ini melibatkan kemampuan kognisi tahap tinggi karena tidak hanya melibatkan bahasa namun juga pemahaman terhadap pemikiran orang lain. Imitasi saat ini dipelajari dari berbagai sudut pandang ilmu seperti psikologi, neurologi, kognitif, kecerdasan buatan, studi hewan (animal study), antropologi, ekonomi, sosiologi dan filsafat. Hal ini berkaitan dengan fungsi imitasi pada pembelajaran terutama pada anak, maupun kemampuan manusia untuk berinteraksi secara sosial sampai dengan penurunan budaya pada generasi selanjutnya.

Identifikasi adalah pemberian tanda-tanda pada golongan barang-barang atau sesuatu. Hal ini perlu, oleh karena tugas identifikasi ialah membedakan komponen-komponen yang satu dengan yang lainnya, sehingga tidak menimbulkan kebingungan. Dengan identifikasi dapatlah suatu komponen itu dikenal dan diketahui masuk dalam golongan mana. Cara pemberian tanda pengenal pada komponen, barang atau bahan bermacam-macam antara lain dengan menggantungkan kartu pengenal, seperti halnya orang yang akan naik kapal terbang, tasnya akan diberi tanpa pengenal pemilik agar nanti mengenalinya mudah.

Sugesti adalah rangsangan, pengaruh, stimulus yang diberikan seorang individu kepada individu lain sehingga orang yang diberi sugesti menuruti atau melaksanakan tanpa berpikir kritis dan rasional.

Motivasi yaitu rangsangan pengaruh, stimulus yang diberikan antar masyarakat, sehingga orang yang diberi motivasi menuruti tau melaksanakan apa yang dimotivasikan secara kritis, rasional dan penuh rasa tanggung jawab . Motivasi biasanya diberikan oleh orang yang memiliki status yang lebih tinggi dan berwibawa, misalnya dari seorang ayah kepada anak, seorang guru kepada siswa.

Simpati adalah ketertarikan seseorang kepada orang lain hingga mampu merasakan perasaan orang lain tersebut. Contoh: membantu orang lain yang terkena musibah hingga memunculkan emosional yang mampu merasakan orang yang terkena musibah tersebut.

Empati yaitu mirip dengan simpati, akan tetapi tidak semata-mata perasaan kejiwaan saja. Empati dibarengi dengan perasaan organisme tubuh yang sangat intens/dalam.Hubungan antara suatu individu masyarakat dengan relasi - relasi sosial lainnya,menentukan struktur dari masyarakatnya yang dimana hubungan antar manusia dengan relasi tersebut berdasarkan atas suatu komunikasi yang dapat terjadi di antara keduanya. Hubungan antar manusia atau relasi – relasi sosial,suatu individu dengan sekumpulan kelompok masyrakat,baik dalam bentuk individu atau perorangan maupun dengan kelompok – kelompok dan antar kelompok masyarakat itu sendiri,menciptakan segi dinamika dari sisi perubahan dan perkembangan masyarakat. Sebelum terbentuk sebagai suatu bentuk konkrit,komunikasi atau hubungan yang sesuai dengan nilai – nilai sosial di dalam suatu masyarakat,telah mengalami suatu proses terlebih dahulu yang dimana proses – proses ini merupakan suatu bentuk dari proses sosial itu sendiri.

Gillin & Gillin mengatakan bahwa Proses-proses sosial adalah cara-cara berhubungan yang dapat dilihat apabila orang-perorangan dan kelompok-kelompok manusia saling bertemu dan menentukan sistem serta bentuk-bentuk hubungan tersebut, atau apa yang akan terjadi apabila ada perubahan-perubahan yang menyebabkan goyahnya cara-cara hidup yang telah ada. Berdasarkan sudut inilah komunikasi dapat dipandang sebagai suatu sistem di dalam kelompok masyarakat maupun sebagai sebuh proses sosial. Adanya hubungan timbal balik dalam memperngaruhi tiap individu pada saat terjadinya komunikasi dapat membentuk suatu pengetahuan maupun pengalaman baru yang dirasakan oleh masing – masing individu. Hal ini membuat kegiatan komunikasi menjadi suatu dasar yang kuat dalam kehidupan maupun proses sosial seseorang.
Adanya tingkat kesadaran di dalam berkomunikasi di antara warga – warga dalam kehidupan bermasyarakat dapat membuat masyarakat dipertahankan sebagai suatu kesatuan dan menciptakan apa yang dinamakan sebagai suatu sistem komunikasi. Sistem komunikasi ini mempunyai lambang – lambang yang diberi arti dan menghasilkan persepsi khusus dalam memahami lamabang – lambang tersebut oleh masyarakat.Karena kelangsungan kesatuannya dengan jalan komunikasi itu,setiap masyarakat dapat membentuk kebudayaan berdasarkan sistem komunikasinya masing-masing.




</doc>
<doc id="731105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731105" title="Maqbool Fida Husain">
Maqbool Fida Husain

Maqbool Fida Husain (, dikenal sebagai MF, adalah pelukis terkemuka India. Menurut majalah "Forbes", ia telah dianggap sebagai "Picasso dari India".

Husain dikaitkan dengan modernisme India pada 1940-an. Setelah karier yang panjang, pada tahun 1996, ketika Husain berusia 81 tahun, kontroversi muncul atas lukisan awalnya dibuat pada tahun 1970 yang ditafsirkan oleh beberapa orang sebagai anti-Hindu. Setelah kasus hukum dan ancaman kematian di negara asalnya, ia berada di pengasingan diri dan dikenakan dari tahun 2006. Pada bulan Januari 2010, ia ditawari kewarganegaraan Qatar, yang mana ia terima. Dia meninggal di London pada bulan Juni 2011.


</doc>
<doc id="731107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731107" title="21st Century Breakdown">
21st Century Breakdown

21 Century Breakdown adalah album studio kedelapan karya band punk rock Amerika Green Day. Ini adalah album kedua mereka yang menggunakan gaya rock opera, sama seperti "American Idiot". Album ini juga adalah yang album pertama mereka yang diproduseri oleh Butch Vig. Green Day memulai penggarapan album ini pada Januari 2006. Sekitar 45 lagu telah ditulis oleh vokalis dan gitaris Billie Joe Armstrong sampai Oktober 2007, tetapi Green Day tidak segera memasuki studio untuk mulai bekerja dengan Butch Vig hingga Januari 2008. Proses penggarapan album ini secara total berlangsung selama tiga tahun dan digarap di empat studio rekaman di California hingga selesai pada April 2009. "21st Century Breakdown" dirilis pada 15 Mei 2009 melalui Reprise Records. Hingga Desember 2010, "21st Century Breakdown" telah terjual sebanyak 1.005.000 "copy" di Amerika Serikat dan lebih dari 3,5 juta di seluruh dunia.

Billie Joe menggambarkan album ini sebagai "gambaran era yang sedang kita jalani, dimana kita sering mencoba memahami manipulasi sepihak yang terjadi disekitar kita, apakah itu oleh pemerintahan, media, penganut religi fanatik, ataupun kekuasaan dalam bentuk apapun." Singel dari album seperti "Know Your Enemy" dan "21 Guns" mengindikasikan gambaran tema album tentang kemarahan atas politik dunia saat ini.

Green Day memulai menulis materi lagu untuk album baru pada Januari 2006 setelah melakukan tour secara extansif pada tahun 2005. Pada saat itu, Billie Joe menyatakan, "Kami memulai dengan berdiam diri, dan itulah bagaimana cara kami mencari inspirasi untuk "menemukan" album baru." Green Day tidak memberikan info terperinci tentang proses penulisan ataupun perekaman, hingga pada Oktober 2007 Billie Joe dalam wawancara dengan "Rolling Stone" mengatakan bahwa dia telah menulis sekitar 45 lagu. Mereka mengerjakan tahap konseptual di studio latihan mereka di Oakland, California. Sedikit yang diketahui tentang tema atau gaya yang akan dikeluarkan pada labum mereka, tetapi Billie Joe menekankan, "Aku ingin menggali ke diriki yang sebenarnya dan apa yang kurasakan saat ini diusiaku yang pertengahan." Dia menambahkan bahwa dari 45 lagu tersebut kebanyakan ditulis dengan dasar piano dan bukan gitar.

Green Day memulai proses rekaman "21st Century Breakdown" pada Januari 2008. Green Day juga mengkonfirmasi bahwa mereka akan bekerja dengan produser Butch Vig. Seluruh album digarap bersama Butch Vig selama 2008 sampai awal 2009 di empat lokasi di California: Ocean Way Recording di Hollywood, Studio 880 di Oakland, Jel Studios di Newport Beach, dan Costa Mesa Studios di Costa Mesa. Selama di Hollywood, mereka membeli sebuah fonograf murah dari Amoeba Music dan mendengarkan banyak rekaman piringan hitam untuk mencari inspirasi, seperti album karya The Beat dan The Plimsouls. Billie Joe menyebutkan inspirasi musik datang dari Ray Davies karya The Kinks, "S.F. Sorrow" karya The Pretty Things, album "The Doors" karya The Doors, dan "Bat Out of Hell" karya Meat Loaf. Drummer Tre Cool menambahkan mereka juga mendapat pengaruh dari Eddie Cochran dan The Creation pada lagu-lagu yang mereka tulis.

Produser Butch Vig mengatakan bahwa frustasi sering mengakibatkan kendala dan penundaan dalam proses rekaman "21st Century Breakdown". Hingga akhirnya sentuhan akhir untuk album selesai pada awal April 2009.

"21st Century Breakdown" melanjutkan gaya rock opera seperti pendahulunya, "American Idiot". Album ini terbagi dalam tiga bagian: ""Heroes and Cons"", ""Charlatans and Saints"", dan ""Horseshoes and Handgrenades"" dan mengambil latar di Detroit, Michigan. Album ini menceritakan kisah tentang pasangan muda bernama Christian dan Gloria berusaha melalui tantangan hidup di Amerika sehubungan jabatan kedua presiden George W. Bush. Mike Dirnt telah membandingkan hubungan antara lagu-lagu dalam album mereka dengan yang ada di "Born to Run" karya Bruce Springsteen, sembari berkata bahwa tema dalam album ini memang tidak terlalu terjalin erat seperti sebuah album konsep, tetapi lagu-lagu di album ini masih saling berkaitan satu sama lain. Kebanyakan dari tema dan lirik dalam album ini digambarkan dari kehidupan pribadi Billie Joe Armstrong dan dia juga menulis lirik dengan sudut pandang orang pertama tentang rasa ketertertinggalan dan rasa ingin bebas di lagu seperti "Before the Lobotomy", "Christian's Inferno", dan "Peacemaker". "Rolling Stone" mencatat bahwa album ini adalah "album paling jujur dan personal yang pernah ditulis oleh Billie Joe".

Lirik pembuka album yang berbunyi "Born into Nixon, I was raised in hell" (arti: "Dilahirkan di (era) Nixon, aku dibesarkan di neraka") mengacu pada tahun kelahiran Billie Joe yaitu 1972 dan masa-masa sulit selama masa kecilnya, sementara lirik "We are the class of '13" (arti: "Kami adalah angkatan '13") mengacu pada anak sulung Billie, Joseph, yang akan lulus dari SMA pada 2013. Mike Dirnt percaya bahwa "Last of the American Girls" adalah tentang istri Billie, Adrienne, yang dia klaim setia pada kepercayaannya dan dengan tegas akan mempertahankan itu. Billie menyebutkan "ketidakyakinan" semasa kecilnya adalah inti dari yang ingin ia utarakan pada lagu "21st Century Breakdown", sesuai fakta bahwa dia dibesarkan bersama lima orang kakaknya pasca kematian ayahnya, sementara ibu mereka bekerja mati-matian sebagai seorang pelayan. Lalu lagu "East Jesus Nowhere" menyindir para fundamentalis agama dan ditulis setelah Billie menghadiri gereja dimana seorang bayi temannya sedang dibaptis.

Dari segi musik, "21st Century Breakdown" mirip dengan gaya rock opera dari "American Idiot", tetapi banyak para pengamat musik berpendapat bahwa suara Green Day telah berubah dalam lima tahun sejak album terakhir mereka dengan memasukkan pengaruh baru seperti menjadi lebih berat, pop-rock yang lebih keras and unsur stadium-rock dalam skala yang sangat berani. Rob Sheffield dari majalah "Rolling Stone" menyebutkan bahwa balada dalam album ini adalah karya Green Day dengan budibahasa terbaik mereka; dia menyatakan bahwa mereka "mengkombinasikan "punk-thrash" dengan kesenangan baru mereka terhadap kebesaran "classic-rock"". MTV membandingkan materi album dengan musisi rock klasik seperti The Who, sementara "Spin" mengatakan lagu-lagu dalam album ini sebagai "lagu paling hebat dari Green Day". Tre Cool berkata, "Sangat penting bagi kami bahwa kami masih dilihat sebagai band punk, karena itu seperti kepercayaan kami, pengetahuan tertinggi kami." Billie sendiri juga mengatakan, "Dasarku masihlah "punk rock". Aku suka menggambar sebuah gambar acak. Aku bisa mendapatkan sesuatu yang mengangkat semangatku dari lagu-lagu terburuk yang mungkin bisa kau nyanyikan. Itu sudah jadi DNA-ku."

Pada 9 Februari 2009, Green Day mengumumkan judul album dan bahwa album ini akan dibagi dalam tiga bab: ""Heroes and Cons"" ("Pahlawan dan Lawan"), ""Charlatans and Saints"" ("Tabib dan Orang Suci"), dan ""Horseshoes and Handgrenades"" ("Ladam dan Granat"). Pada 25 Maret diumumkan bahwa tanggal rilis internasional akan jatuh pada 15 Mei. Green Day pertama kali tampil dengan album "21st Century Breakdown" secara penuh di sebuah klub di Oakland, California pada April 2009. Di setiap pertunjukan, para penonton diberi sebuah program berisi seluruh lirik album. Singel pertama, "Know Your Enemy", dirilis pada 16 April, dan video musiknya mulai tayang perdana secara internasional pada 24 April di situs MTV UK. Sebagian dari lagu tersebut juga dipakai sebagai musik pembuka Kejuaraan Turnamen Basket Pria NCAA 2009.

"21st Century Breakdown" dirilis secara internasional sesuai jadwal pada 15 May 2009 melalui Reprise Records. Edisi spesial dari album ini diproduksi terbatas sebanyak 3.000 "copy" dan terdiri atas tiga buah piringan hitam 10 inci, - dimana setiap piringan berisi setiap "Bab" dalam album, - sebuah copy album dalam format CD, sebuah buku kecil 60 halaman, dan kode untuk mengunduh album secara penuh. Pembuatan sampul album dipimpin oleh Chris Bilheimer dan berdasarkan hasil karya artis jalanan Sixten. Dikatakan bahwa pasangan yang terdapat di sampul sebenarnya adalah "sepasang teman ketika di sebuah pesta di Eskilstuna, Swedia dan seorang teman mengambil gambar mereka sedang berciuman." Dia menambahkan, "Aku menyukai hasrat mereka, dan aku merasa harus mengabadikannya dalam wujud graffiti stensil." Sampul album ini mirip dengan album tahun 2003 "Think Tank" karya Blur, yang merupakan stensil karya Banksy.

"21st Century Breakdown" berhasil mencapai posisi pertama di chart "Billboard 200" di Amerika Serikat, dimana album ini terjual sebanyak 216,000 copy di minggu pertama. Album ini juga berhasil bertahan di posisi pertama chart "Top Rock Albums" selama tiga minggu. Di Kanada, album ini langsung berhasil menduduki posisi no.1 di "Canadian Albums Chart", terjual 30,000 copy pada minggu pertama. Album ini juga langsung menduduki posisi pertama di 24 negara, termasuk di "European Top 100 Albums". "21st Century Breakdown" hanya dirilis dalam versi "Parental Advisory" (bimbingan orang tua). Wal-Mart menolak untuk menjual album dengan label ""Parental Advisory"" dan meminta Green Day untuk membuat versi bersihnya. Green Day pun merespon dengan mengatakan, "Tidak ada yang kotor dalam album kami... Mereka meminta artis untuk menyensor hasil kerja mereka hanya untuk dapat dijual disana. Kami bilang tidak. Kami tidak pernah melakukan itu sebelumnya. Mereka pikir ini tahun 1953 atau apa."

Singel kedua, "21 Guns", dirilis ke radio pada 25 Mei. Green Day pun memulai tur internasional pada Juli 2009; dengan sesi Amerika Utara berakhir pada September dan sesi Eropa berakhir pada November. Lagu "East Jesus Nowhere" dirilis sebagai singel ketiga album pada 19 Oktober 2009.

Green Day

Musisi tambahan
Produksi

Sampul album

mpx


</doc>
<doc id="731108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731108" title="Alatoz">
Alatoz

Alatoz adalah munisipalitas di Albacete, Spanyol. Berdasarkan tahun 2010, wilayah ini memiliki populasi sebanyak 599. Wilayah ini juga berjarak 46 km dari ibu kota Albacete dan berada di comarca Manchuela.

Alatoz berbatasan dengan: Alcalá de Júcar, Alpera, Higuerula, La Recueja, Jorquera dan Pozo-Lorente.




</doc>
<doc id="731137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731137" title="Destinasi maskapai CityJet">
Destinasi maskapai CityJet

Berikut merupakan destinasi yang dilayani oleh CityJet (pada Januari 2011):



</doc>
<doc id="731138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731138" title="Audi model S dan RS">
Audi model S dan RS

Audi model S dan RS adalah jajaran mobil berperforma tinggi dari perusahaan otomotif Jerman, AUDI AG. Mobil di jajaran ini adalah mobil-mobil Audi biasa yang sudah ditingkatkan performanya. Produksi dari Audi model "S" dimulai pada tahun 1990 dengan S2 Coupé, dan Audi model "RS" mulai diproduksi 4 tahun kemudian di 1994 dengan munculnya Audi RS2 Avant.



</doc>
<doc id="731140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731140" title="Albatana">
Albatana

Albatana adalah munisipalitas yang terletak di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Jumlah populasi di wilayah ini adalah 812 (2010).

Albatana berbatasan dengan: Ontur, Hellín, dan Tobarra (Albacete) dan Jumilla (Murcia)



</doc>
<doc id="731147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731147" title="Robert D. Putnam">
Robert D. Putnam

Robert David Putnam . Robert David Putnam seorang ilmuwan politik dan kebijakan publik di Harvard University John F. Kennedy School of Government.
Robert David Putnam lahir di Rochester, New York.Robert David Putnam lahir di Rochester, New York. Robert David Putnam seorang ilmuwan politik dan profesor kebijakan publik di Harvard University John F. Kennedy School of Government. Putnam juga mengunjungi Universitas machester di Inggris untuk mengunjungi profesor dan direktur program Pascasarjana Summer Machester pada perubahan social. Putnam mengembangkan teori dua-tingkat permainan berpengaruh yang mengasumsikan perjanjian internasional hanya akan berhasil ditengahi jika mereka juga menghasilkan manfaat domestik. Paling terkenal (dan kontroversial) bekerja, Bowling Alone, berpendapat bahwa Amerika Serikat telah mengalami keruntuhan belum pernah terjadi sebelumnya dalam masyarakat, kehidupan sosial, asosiasi, dan politik (modal sosial) sejak tahun 1960, dengan konsekuensi negatif yang serius.

Putnam lulus dari Swarthmore College pada tahun 1963, memenangkan FellowshipFulbright untuk studi di Balliol College, Oxford, dan melanjutkan untuk mendapatkan gelar master dan doktor dari Universitas Yale, yang terakhir pada tahun 1970. Putnam mengajar di University of Michigan sampai pergi ke Harvard pada 1979, di mana ia telah memegang berbagai posisi, termasuk Dekan Kennedy School. Saat ini menjabat sebagai Profesor Malkin Kebijakan Publik. Putnam lahir sebagai agama Metodis jeli. Sekitar waktu pernikahannya, dia memeluk Yudaisme, agama istrinya.

Putnam pertama bekerja di bidang modal social yang Mengefektifkan Demokrasi: Tradisi Civic di Modern Italia, studi banding pemerintah daerah di Italia yang menarik perhatian ilmiah besar untuk argumen bahwa keberhasilan demokrasi bergantung sebagian besar pada obligasi horizontal yang membentuk modal sosial.

Pada tahun 1995 ia menerbitkan "Bowling Alone: Penurunan Modal Sosial Amerika" dalam "Journal of Democracy". Artikel itu dibaca luas dan mengumpulkan banyak perhatian untuk Putnam, termasuk undangan untuk bertemu dengan Presiden Bill Clinton dan tempat di halaman-halaman majalah People. Beberapa kritikus berpendapat bahwa Putnam tidak menghiraukan organisasi baru dan bentuk-bentuk modal sosial, yang lain berpendapat bahwa banyak organisasi termasuk bertanggung jawab untuk menindas gerakan hak sipil dan penguatan anti-egaliter norma-norma sosial. Selama dekade terakhir dan setengah, Amerika Serikat telah melihat peningkatan Bowlers namun penurunan liga bowling.

Pada tahun 2000, ia menerbitkan "Bowling Alone", Runtuhnya dan Kebangkitan Masyarakat Amerika, ekspansi buku-panjang argumen asli, menambahkan bukti baru dan menjawab banyak kritik. Meskipun ia mengukur penurunan modal sosial dengan data banyak varietas, titik yang paling mencolok adalah bahwa banyak organisasi sipil, sosial dan persaudaraan tradisional ditandai dengan mengalami penurunan besar dalam keanggotaan sementara jumlah bowling orang telah meningkat secara dramatis .
Putnam membuat perbedaan antara dua macam modal sosial:


Kritik seperti sosiolog Claude Fischer berpendapat bahwa:

Sejak publikasi Bowling Alone, Putnam telah bekerja pada upaya untuk menghidupkan kembali modal sosial Amerika, terutama melalui Seminar Saguaro, serangkaian pertemuan antara akademisi, pemimpin masyarakat sipil, komentator, dan politisi untuk membahas strategi untuk menghubungkan kembali dengan komunitas mereka Amerika. Ini mengakibatkan penerbitan buku dan website, Better Bersama, yang menyediakan studi kasus bentuk-bentuk yang dinamis dan baru membangun modal sosial di Amerika Serikat.

Dalam beberapa tahun terakhir, Putnam telah terlibat dalam sebuah studi komprehensif tentang hubungan antara kepercayaan dalam masyarakat dan keanekaragaman etnis mereka. Kesimpulannya didasarkan pada lebih dari 40 kasus dan 30 000 orang di Amerika Serikat adalah bahwa, hal-hal lain dianggap sama, keragaman lebih dalam masyarakat memiliki korelasi dinyatakan sebagai beta sama dengan 0,04 dalam analisis regresi berganda (lihat Putnam, 2007), kurang percaya baik antara dan dalam kelompok-kelompok etnis.

Meskipun hanya sebuah studi tunggal dan terbatas ke data Amerika, mengklaim untuk dimasukkan ke pertanyaan kedua hipotesis kontak dan teori konflik antar-etnis hubungan. Menurut teori konflik, ketidakpercayaan antara kelompok etnis akan meningkat dengan keanekaragaman, tetapi tidak dalam suatu kelompok. Menurut menghubungi teori, ketidakpercayaan akan menurun sebagai anggota kelompok etnis yang berbeda untuk mengenal dan berinteraksi satu sama lain. Putnam menggambarkan orang-orang dari semua ras, jenis kelamin dan usia sebagai "hunkering down" dan masuk ke cangkang mereka seperti kura-kura. Misalnya, ia tidak menemukan perbedaan yang signifikan antara usia 90 tahun dan 30 tahun usia.

Kepercayaan yang rendah dengan keragaman tinggi tidak hanya mempengaruhi kelompok-kelompok etnis, tetapi juga terkait dengan:

Putnam menerbitkan data set-nya dari studi ini pada tahun 2001 dan kemudian menerbitkan kertas penuh pada tahun 2007. Putnam telah dikritik karena lag antara studi awal dan publikasi dari artikelnya. Pada tahun 2006, Putnam dikutip dalam "Financial Times" mengatakan dia telah menunda penerbitan artikel sampai dia bisa "mengembangkan proposal untuk mengimbangi efek negatif dari keragaman". Pada tahun 2007, menulis dalam Journal City, John Leo mempertanyakan apakah ini penekanan publikasi adalah perilaku etis bagi seorang sarjana, mencatat bahwa "Akademisi tidak seharusnya menahan data negatif sampai mereka dapat menyarankan penangkal temuan mereka". Di sisi lain, Putnam melakukan rilis data pada tahun 2001 dan dipublikasikan fakta ini. Proposal yang berisi kertas yang terletak di bagian yang disebut "Menjadi nyaman dengan Keanekaragaman" di akhir artikelnya. Bagian ini telah dikritik karena tidak memiliki kekakuan dari bagian sebelumnya. Menurut Mercer Ilana "Putnam menyimpulkan fakta-fakta suram dengan basi tegas".


</doc>
<doc id="731152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731152" title="Replay (album mini)">
Replay (album mini)

Replay (; Big Sister Is So Pretty) adalah album mini debut boy band asal Korea Selatan, Shinee. Album ini dirilis pada tanggal 23 Mei 2008.



</doc>
<doc id="731157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731157" title="En Avant de Guingamp">
En Avant de Guingamp

En Avant de Guingamp Cotes d'Armor (; biasa megnacu ke EA Guingamp, EAG, atau hanya Guingamp) merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di Ligue 1. Didirikan pada tahun 1912. Berbasis di Guingamp. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade du Roudourou yang berkapasitas 18.126 penonton. Seragam mereka berwarna merah. Prestasinya adalah juara Piala Prancis tahun 2009.







</doc>
<doc id="731160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731160" title="Umag">
Umag

Umag merupakan sebuah kota di Kroasia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di kabupaten Istria. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.901 jiwa dan memiliki luas wilayah 87 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 148,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="731161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731161" title="Exotica Volume II">
Exotica Volume II

Exotica Volume II adalah album kedua Martin Denny. Album ini dirilis pada tahun 1958.



</doc>
<doc id="731165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731165" title="Mutiara Cinta">
Mutiara Cinta

Mutiara Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 13 Oktober 1995 hingga selesai tahun 1996. Sinetron ini merupakan sinetron pertama yang diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus setelah didirikan pada hari yang sama.

Mulanya, sinetron ini diproduksi sebanyak 10 episode dengan konsep alur cerita telenovela. Namun seiring dengan berjalannya waktu, sinetron ini diproduksi menjadi 26 episode.

Sinetron ini berkisah tentang ketabahan, kesetiaan dan pengorbanan seorang wanita berhati emas. Rima, wanita berhati emas itu, tengah hamil muda ketika diculik Handoyo. Handoyo adalah musuh besar Rahmat, suami Rima. Kehamilan Rima yang sudah lama ditunggu-tunggu itu belum diketahui suaminya ketika penculikan terjadi.

Sebulan kemudian, setelah bebas dari Handoyo, Rima mencoba kembali kepada suaminya. Tetapi usahanya sia-sia karena Rahmat telah menikah dengan Vera, atas anjuran Tami, adik Rahmat, yang memang sejak mula tak menyetujui pernikahan Rahmat dengan Rima karena perbedaan status sosial. Bahkan Tami juga yang terus-menerus memfitnah Rima dan meracuni hati abangnya agar percaya bahwa Rima telah lari dengan laki-laki lain, bukan diculik.

Selanjutnya Rima berupaya menghidupi dirinya dengan bekerja di sebuah perusahaan. Ketika Rima melahirkan, Rima menghadapi kesulitan keuangan. Dengan berat hati Rima terpaksa meminta bantuan Handoyo, musuh mantan suaminya. Hutang itu terus bertambah ketika Arry, anaknya itu, sakit dan harus dioperasi. Pinjaman uang dari Handoyo dicicilnya bertahun-tahun, tanpa mau tunduk pada kemauan Handoyo yang mau menikahinya.

Kisah berlanjut dengan beragam konflik. Percintaan Arry dengan Monika, persaingan Arry dan Romi yang bersepupu, penyelewengan Vera dengan Surya, keterlibatan Siska dengan narkotika, balas dendam Romi atas kematian Siska dan sebagainya.

Pada akhirnya, Rahmat sadar bahwa dia telah menjadi korban keculasan Tami dan Vera. Dia menyadari bahwa Rima tidak bersalah dan Arry memang anaknya, dia telah menyia-nyiakan istrinya yang setia dan berhati mulia. Tapi usaha untuk kembali pada Rima, ternyata tidak mudah. Arry tak mau menerimanya, bahkan membencinya. Siska, anaknya dari Vera, mencoba menghalanginya dibantu oleh Romi.

Cerita menjadi semakin mencekam ketika serangkaian tindak kekerasan terjadi beruntun. Siska yang berusaha melepaskan diri dari pengaruh narkotika, menjadi korban kekejaman Freddy - anak Handoyo. Romi menuntut balas dengan membunuh Freddy, tetapi akibatnya dia harus mendekam di penjara. Handoyo balik balas dendam, dan memperalat Surya - kekasih gelap Vera - untuk membunuh Romi.

Kekerasan demi kekerasan, intrik-intrik, persekongkolan dan pembalasan dendam semakin memuncak. Namun, akhirnya, kejahatan selalu mendapat balasan yang setimpal. Tami, Vera, Handoyo, Romi dan Surya satu per satu menjadi korban, sedangkan Rima, Rahmat dan Arry kembali sebagai keluarga yang utuh, dilengkapi dengan Monika kekasih Arry.




</doc>
<doc id="731169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731169" title="Mutiara Hati">
Mutiara Hati

Mutiara Hati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 29 Agustus 2005 hingga tamat tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Novi Aulia, Inneke Koesherawati, Lucky Hakim, Nadia Vega, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 50+.

Pernah dengar pertanyaan-pertanyaan seperti kenapa sih kita harus berdoa, kalau setan jahat kenapa Tuhan ciptain setan, atau kenapa manusia harus mati? Nah MUTIARA HATI adalah cerita tentang seorang gadis kecil yang selalu mengajukan pertanyaan-pertanyaan yang sepertinya sih sederhana, padahal jawabannya sama sekali tidak sederhana!

Pertanyaan yang sering keluar dari bibir mungilnya ini pula yang sering membuat keluarga, teman bahkan guru Nabila pusing tujuh keliling. Belum lagi petualangannya dalam mencari jawaban atas pertanyannya. Bikin kita kaget, takjub, tersenyum, sedih, terharu, bahkan yang paling sering: tertawa!

Padahal itu hanya cara Nabila memahami hidup dan mencari jawaban dari pertanyaan2 itu lewat kacamata anak2. Dan tentu, dalam MUTIARA HATI pertanyaan2 itu akan dijawab lewat cerita dan bahasa yang bisa dimengerti anak-anak.

MUTIARA HATI juga akan mengajarkan anak-anak nilai2 yang mulia seperti mencintai teman, menolong sesama, berbuat baik bahkan pada musuh sekalipun. Menyaksikan MUTIARA HATI orang akan terhibur dengan pembawaan Nabila yang ceria, pertanyaannya yang cerdas dan tentu kisah mengharukannya dalam usaha menemukan kembali kasih sayang seorang ibu yang begitu dirindukannya. Siapakah Nabila dan bagaimana kisahnya?

Kita kenalan dulu yah sama tokoh2nya.

Di antara gempitanya kehidupanJakarta, tinggal seorang anak perempuan kecil berusia 5 tahun. Ia cerdas dan lucu. Namanya NABILA DARMAWAN. Ia tinggal bersama ayahnya, duda bernama AJI DARMAWAN (30 tahun) dan tantenya, gadis bernama NUNA DARMAWAN (25). Ibu Nabila, ANNISA, telah meninggal karena sakit, ketika Nabila berusia dua tahun. Tapi, sebenarnya ia masih hadir dalam kehidupan Nabila melalui mimpi-mimpi dan imajinasi dalam lamunannya sehari-hari.

Di rumahnya, juga tinggal MBOK ASIH, pembantu tua yang setia pada keluarga Darmawan. Mbok Asih membawa serta ALIF, cucunya, yang seusia dengan Nabila. Atas kebaikan Aji Alif sekolah di tempat yang sama dengan Nabila.

Selain cerdas dan lucu, Nabila juga bandel, berani, banyak akal, dan tentu saja, banyak pertanyaan yang muncul dalam benaknya. Segala hal ditanyakannya, sampai2 keluarga bahkan guru2nya kewalahan menjawab pertanyaannya. Ia bahkan sampai dijuluki Miss Kenapa Begini Kenapa Begitu.

Sekolah Nabila adalah sebuah TK Islam. Di dalamnya terdapat murid-murid dengan berbagai karakternya yang lucu dan lugu. Sahabat Nabila disanaada 3 orang, yaitu Alif, April dan Danang.

Alif adalah anak yang pintar, serius dan sehari-hari tak lepas dari kacamata. Ia cenderung pendiam, meski bisa diajak ngobrol banyak sama Nabila. Ia juga cenderung sok ilmiah dan saking inginnya terlihat seperti ilmuwan, ia sering cenderung mengarang.

Adajuga APRIL, anak TK yang sangat feminin dan cepat sekali menangis. Anaknya lemah lembut. Bayangkan saja Piglet di ‘Winnie the Pooh’, seperti itulah si April. April tinggal bersama ayah kandung dan ibu tiri yang dandanannya mirip Cruella Deville. Tapi sejatinya ia baik sekali.

Ada DANANG, anak yang merasa dirinya sekuat Hercules. Ia selalu bangga dengan ototnya yang tersembunyi di tubuhnya yang gempal (April menyebutnya gembul). Ia selalu merasa, bahwa ia harus selalu membela yang lemah. Ia juga cepat naik darah. Dan satu lagi keunggulannya: ia sering kentut di saat yang tak terduga!

Lalu, teman yang lain? Ada MAWAR dan RIKO, dua siswa sekelas Nabila yang jutek dan suka sekali menggangu Nabila. Mengapa ia nakal? Kalau Mawar nakal, itu karena sebenarnya ia kurang perhatian di keluarganya. Ayah Ibunya masih lengkap, tetapi jarang di rumah. Hidupnya selalu bersama pembantu. Sementara Riko nakal karena ia terlalu dimanja orang tuanya di rumah. Akibatnya, dia sering tidak mengerti, bahwa mestinya orang tidak boleh nakal. Ia tak pernah dihukum kalau di rumah dan Ibunya terlalu memanjakannya. Bahkan ibunya terlalu memujanya!

Di sekolah ada juga guru baru yang cantik dan baik namanya ARINI KUSUMO (28). Nabila langsung jatuh cinta pada guru baru ini. Semenjak berkenalan di kelas, hatinya selalu terasa hangat tiap kali bertemu Bu Guru cantik ini. Bu Arini inilah selalu sabar melayani pertanyaan2 Nabila sampai suatu saat Nabila bermimpi menjadikan Arini ibu tirinya.

Bu Arini punya adik yang kurang baik akhlaknya, bernamaRIO(24).Rioberkali-kali terlibat masalah. Dari hutang judi, sampai status pengangguran yang makin menjadi. Parahnya,Riojuga menyeret Arini, kakak semata wayangnya, untuk terbelit dan menyelesaikan masalah dia.

Kalau hati Nabila selalu hangat tiap kali bertemu Arini, maka ia selalu ingin tertawa jika bertemu dengan TINI MINI. Siapa Bu Tini? Ia adalah guru Nabila juga. Kenapa selalu ingin tertawa? Soalnya wajah Bu Tini selalu lucu, riang gembira, dan suaranya lantang. Ia bahkan guru yang bersemangat tiap kali mengajar senam. Katanya, senam itu bikin sehat, dan bisa bikin langsing! Apa benar? Soalnya Bu Tini itu tidak sesuai dengan namanya, badannya subur. Ia suka sekali makan. Tapi meski ia suka makan, tetapi tetap saja ia lucu! Sumpah!

Lalu, ada lagi Bu YANI. Ia kepala sekolah yang bijaksana. Ia sudah tua, tetapi sangat mencintai anak-anak. Meski ia tegas soal peraturan yang melakukan kesalahan, tetapi ia selalu tersenyum, bahkan tertawa setelah anak-anak pergi dari ruangannya. Ia mencintai anak-anak itu seperti ia mencintai cucu-cucunya sendiri.

Adajuga BAGAS, anak angkat pesuruh sekolah yang rajin membantu ayah angkatnya membersihkan sekolah Nabila. Si Bagas ini suka sekali memelihara binatang. Mulai dari kucing yang lucu, tikus mungil yang nggak bisa diem, sampai ular kecil yang, yah sebetunya nggak serem juga sih. Soalnya ular itu kecil banget dan tidak berbahaya. Ia baik, dan sering membantu Nabila dan kawan-kawannya dalam mengatasi masalah yang muncul. Dan ternyata, Bagas sebetulnya anak saudagar kaya dari Jawa Timur benama PAK BASKORO. Saat berdagang diJakarta, mereka terpisah dan Bagas ditemukan oleh pesuruh sekolah bernama PAK HAMDANI yang orang Sunda.

Adasiapa lagi ya? Oh ya, tentu saja, ada wanita-wanita, yang selalu saja mendekati ayah! Nabilakansebal! Soalnya, semenjak insiden kegagalan lomba bercerita, ia punya rencana hebat yang hendak diwujudkannya: membuat Arini jadi Ibunya! Tapi ia harus bekerja keras untuk mewujudkan niatnya itu. Soalnya, ternyata kegantengan ayah membuat Ayah didekati banyak wanita. Ada Tante SUSAN, yang, hiii mengerikan deh. Terus ada Tante FIRA yang dandannya hebat, kayak di iklan di TV itu. Kesenengannya bekerja melulu. Dan yang bikin ngeri juga, Tante Fira tidak menyukai anak kecil! Nabila sering takut berdekatan dengan Tante Fira. Takut diculik dan dijual!

Lalu ada lagi Tante LIA. Tante Lia ini sebenarnya baik. Dia juga cantik. Ia juga lemah lembut. Tapi Nabila tidak merasa hangat hatinya kalau berdekatan dengan Tante Lia. Oh ya, Tante Lia ini adalah teman sekolah bu ARINI. Bagaimanapun juga, Nabila lebih suka sama Bu Arini. Titik!

Nah, dari sinilah cerita si kecil Nabila bergulir:

Ulang tahun Nabila berjalan seru di rumah. Teman-teman dan guru-guru Nabila datang. Banyak balon dan kado di mana-mana. Ia senang sekali. Tetapi tiba-tiba ada yang membuat Nabila merasa kehilangan dan kesepian. Bunda tidak bisa hadir. Kata ayah, Bunda kini ada di surga bersama Tuhan. Aji sadar, kalau Nabila membutuhkan seorang ibu. Namun rasa cintanya pada Annisa, mendiang istrinya, menutupi keinginan untuk menikah lagi.

Setelah momen ulang tahun itu, kegelisahan Nabila bertambah. Banyak pertanyaan yang mengalir dari bibirnya. Mengenai kematian, mengenai doa dan mimpi-mimpinya. Mengapa Allah mengambil orang yang mestinya selalu ada di dekatnya? Nabila kecil rajin mulai mencari jawaban atas semua pertanyaan yang muncul begitu saja di kepalanya yang mungil.

Kata ayah, doa anak kecil, apalagi yang yatim, pasti dapat prioritas. Jadi hikmahnya, bahwa doa Nabila pasti lebih banyak dikabulkan daripada anak lain yang punya orang tua lengkap. Nabila pun berdoa supaya dapat Ibu lagi. Tapi rupanya doa itu tak begitu saja dikabulkan. Lihat saja. Pada lomba bercerita, Nabila kebagian tugas untuk cerita tentang Ibu. Tentu saja, ia tidak bisa bercerita dengan lancar. Iakantak punya ibu! Tapi dasar Nabila, dengan imajinasinya ia malah bercerita kalau ia sering bercakap dengan ibunya dalam mimpi.

Aji terpukul dengan kejadian itu. Saat itulah Aji menyadari, bahwa ia harus mencari ibu bagi Nabila. Adalah Susan, salah satu karyawan Aji yang perhatian, lembut dan cerdas. Perhatian Susan pada masalah-masalah Nabila membuat Aji berpikir, Susan adalah wanita yang tepat untuk jadi ibu tiri Nabila.

Sayangnya, Nabila selalu merasa takut terhadap Susan. Menurut Nabila, ada sesuatu dalam diri Susan yang mengerikan. Jadi, jangan sampai deh si Tante Susan itu jadi ibu tirinya.

Nah, soal ibu tiri, Nabila sebenarnya berharap gurunya yang bernama Arini yang akan jadi ibunya. Soalnya dekat dengan bu Arini, hatinya selalu merasa hangat. Semenjak itu, ia, dibantu sahabat-sahabatnya si Alif, Danang dan April serta Bagas, berusaha keras menjodohkan Aji dengan Arini. Ia merasa, Arini adalah pasangan Aji, dan menurutnya Arini dari sejenisnya, yaitu dari sekolahnya sendiri.

Awalnya sih Bu Arini tidak ada perasaan suka pada Aji. Tapi lama-lama ada perasaan aneh yang muncul dihatinya. Nah, Nabila juga tidak pernah menyerah dalam bisnis perjodohan ini. Dengan pikiran-pikiran kreatifnya, ia sering membuat ulah yang menyebabkan Susan jadi tidak betah. Dan belakangan ketahuan bahwa Susan bukan wanita baik. Di balik senyumnya, ia menyimpan kejahatan di hatinya. Ia berusaha menjauhkan Nabila dari Aji. Tapi mana mungkin, Nabilakandarah daging Aji?

Persoalan Arini juga lumayan gawat. Di tengah masalah-masalah yang muncul di sekolah,Rioadiknya adalah pengangguran. Ia terperangkap di dunia judi dan berhutang banyak pada lintah darat. Akibatnya, ia dikejar-kejar tukang tagih. Beberapa kali kena hajar. Tapi bukannya kapok, ia malah sering sekali mencuri uang Arini dari dompetnya. Saat dia melihat Aji dan mengetahui bahwa Aji seorang duda kaya, tiba-tiba ambisi besar muncul dalam benaknya: menjadikan dirinya adik ipar Aji, alias menjodohkan Arini dengan Aji! Menurutnya, kalau Arini menikah dengan Aji, maka ia tak lagi punya persoalan keuangan.

Tapi eit, tunggu dulu. Usahanya tidak bisa segampang itu. Ia harus berhadapan dengan Arini yang tak setuju ideRio. Rio juga harus berhadapan denganAdrian, adik Susan yang ingin menjebak Aji agar takluk pada Susan untuk dikuras hartanya.Adrianmemang menaruh dendam pada Aji. Perusahaannya bangkrut akibat persaingan bisnis dengan Aji.

Meskipun masih kecil, dengan keluguan dan insting kanak-kanaknya, Nabila hampir selalu berhasil mengusir semua orang jahat yang mendekati ayahnya. Yah, bisa dibilang, ia tukang seleksi calon istri ayahnya. Ia juga sibuk bertanya soal hukum mencuri dalam agama. Apakah yang disebut hutang. Mengapa janji itu adalah hutang?

Setelah Susan pergi, ada lagi masalah yang datang. Tante Nuna didekati seseorang bernama Ramadhan. Om Rama ini sebetulnya baik. Tapi kalau Tante Nuna menikah, siapa yang mengurus Nabila? Padahal proyek perjodohannya belum kesampaian.

Tapi ternyata, Tante Nuna tetap akan merawat Nabila meskipun ia nanti menikah. Tante Nuna tetap akan mengantar dan menjemputnya ke sekolah bergantian dengan Ayah. Lagipula, Om Rama orangnya baiiik, banget. Nabila juga suka dengan Om Rama. Apalagi Om Rama suka anak-anak, dan mau ikut bersekongkol. Om Rama juga bisa telaten menjawab pertanyaan Nabila soal mengapa Tuhan menciptakan orang berbeda jenis kelamin? Tante juga telaten menjawab apa nanti kalau mereka menikah akan punya anak? Dari manakah anak itu lahir? Wah, menurut Nabila, dunia ini ternyata ajaib. Allah memang Maha Besar!

Setelah kepergian Susan dan datangnya Om Rama, ternyata ada wanita yang datang lagi di kehidupan Aji. Namanya Tante Fira! Tante Fira ini sebenarnya orangnya hebat. Apalagi ambisinya. Ia seorang wanita karier. Sayangnya, ia pembenci anak-anak. Ia selalu terganggu dengan kehadiran anak-anak. Di depan Aji, ia berusah mati-matian menutupi perasaan tidak sukanya pada anak-anak, demi bisa menikahi Aji. Ia berambisi menikahi Aji bukan mengincar harta Aji. Tapi lebih pada ingin mengembangkan bisnisnya!

Fira punya kelompok perusahaan. Dan sejauh ini, ia sudah memiliki dua perusahaan: sebuah kelompok majalah yang cukup besar, dan sebuah restoran yang cukup sukses. Kalau ditambah perusahaan advertising yang cukup menjanjikan, tentu ia bakal lebih sukses mengalahkan banyak wanita karier di Jakarta. Tentu saja usaha ini gagal, Nabila cs meraih sukses besar dalam menjauhkan Tante Fira dari kehidupan Aji. Mereka menyelidiki, apa yang paling dibenci Tante Fira. Setelah tahu Tante fira tidak suka anak-anak, Nabila sengaja mengundang teman-temannya ke rumah, saat Tante Fira datang. Rumah jadi gaduh. Apalagi saat Danang kentut. Anak-anak berhamburan dan ribut sekali. Tante Fira seperti orang kesetanan. Mengamuk dan berlari meninggalkan rumah Nabila! Untuk selamanya, tentu!

Nabila senang, tetapi juga ngeri. Saat itu, ia mengira Tante Fira kemasukan setan. Ia menanyakan hal itu pada Ayah. Apa mungkin setan masuk dalam tubuh manusia? Dan kalau setan itu jahat, mengapa Allah menciptakan setan?

Sementara perasaan Arini pada Aji makin berkembang. Kini ia sering sewot dengan wanita-wanita yang mendekati Aji. Ia sudah kehilangan obyektifitasnya sebagai guru. Ia lebih dekat ke Nabila dibanding terhadap anak-anak lain di kelasnya. Dan ia kini sering kewalahan menghadapi perasaannya sendiri pada Aji. Jika dulu ia selalu bisa bersikap normal di hadapan Aji, kini ia seperti orang yang kehilangan konsentrasi kalau berhadapan dengan Aji. Yang lebih parah, ia kadang linglung, atau sangat gugup sampai salah tingkah! Bayangkan, seorang guru bisa tiba-tiba menjatuhkan buku yang hendak ditaruhnya di meja hingga berantakan hanya karena Aji sedang berdiri di hadapannya!

Setelah kepergian Tante Fira, ternyata waktunya tepat bagi Tante Nuna menikah dengan Om Ramadhan. Tapi tiba-tiba, mantan pacar Om Ramadhan yang bernama Renata muncul. Bahkan kata Renata, mereka sudah bertunangan.

Kedatangan Renata membuat Nuna sangat sedih. Ia membatalkan pernikahannya dengan Ramadhan. Ia tak ingin bahagia di atas penderitaan orang lain. Tapi Ramadhan mengatakan, ia sudah berpisah dengan Renata lama sekali. Mereka memang pernah bertunangan, tetapi batal karena Renata pergi dengan pria lain. Renata sempat hamil dengan lelaki lain, tetapi kemudian menggugurkannya. Padahal itu sangat dilarang agama. Nabila sempat menguping, dan ia jadi bertanya-tanya, apa itu menggugurkan bayi? Dan apakah itu berdosa?

Akhirnya Tante Nuna bisa diyakinkan oleh Om Rama. Tentu dibantu oleh Nabila. Sebelum hari pernikahan itu, Tante Nuna berjanji, bahwa ia akan tetap menjaga Nabila. Sebab, Nabila sudah seperti anak sendiri baginya. Nabila lega. Nabila bertanya, mengapa Tante Nuna tidak menikah saja dengan Ayah? Itu nggak boleh, jawab Nuna. Di agama, pernikahan dengan saudara kandung itu dilarang.

Sementara itu, perilakuRiosemakin semrawut. Apalagi ia kini tahu, bahwa Arini juga jatuh cinta pada Aji. Merasa jalan untuk jadi adik ipar Aji terbentang, ia malah berhutang pada rentenir dalam jumlah cukup besar. Sayang, lagi-lagi ia kalah di meja judi. Akibatnya, ia kini dikejar-kejar lagi. Ancamannya: penjara atau mati!

Arini sudah kehabisan uang. Perhiasan juga sudah dijualnya untuk menutupi utangRio. Bahkan kini, ia nyaris diusir dari kontrakannya karena tidak bisa membayar. Arini jadi sering melamun. Kesannya jadi hidupnya tak baik.

Suatu hari, Nabila berhasil mengetahui kesedihan Arini. Nabila memergoki Arini sedang menangis. Dengan bantuan teman mereka Bagas, yang kadang bisa jadi detektif, akhirnya Nabila cs tahu penyebab kesedihan Arini. Nabila langsung bertindak. Ia mati-matian merayu ayahnya dengan senyum termanisnya, dan giat belajar serta tidak nakal, agar ayahnya mau membantu Bu Arini.

Aji bersedia membantu. Ditemani Ramadhan, Aji mendatangi tukang tagih itu, dan melunasi hutangRio. Uang kontrakan langsung dilunasi oleh Aji. Sebab jumlah itu sebetulnya tak seberapa bagi Aji yang kaya. Saat membayar kontrakan Arini, Aji sempat mampir ke rumah Arini. Arini tidak ada, dan hanya adaRio. Dari situ muncul simpati Aji. Ia menemukan foto Nabila dan dirinya saat ulang tahun, ia langsung menyangka, bahwa Arini pasti menyukainya.

Aji mulai menaruh hati pada Arini. Ternyata selain baik, cantik, dan solehah, Arini juga menyukainya. Aji merasakan hal yang menyenangkan di hatinya. Ia mulai berusaha mendekati Arini. Tapi justru Arini jadi minder dan menjauh dari Aji. Ia tak ingin perasaannya bercampur antara cinta dan hutang budi. Nabila senang tetapi sekaligus kecewa pada Arini. Bahwa ternyata rasa sayang Arini padanya tidak sebesar yang diharapkannya.

Di tengah kesedihan Nabila, ada kejutan menggembirakan. Seorang tua bernama Baskoro muncul mencari Bagas. Bapak bernama Baskoro itu mengaku sebagai ayah kandung Bagas. Ia berpisah dengan Bagas saat ia melakukan usaha dagang diJakarta. Mereka terpisah di sebuah perempatan jalan saat mereka akan naik taksi. Karena Bagas yang waktu itu masih kecil, pergi sendiri saat ayahnya membeli minuman. Dan ternyata, Pak Baskoro itu kaya sekali. Ia juragan kebun sayur di Probolinggo, Jawa Timur. Bagas bahagia akhirnya tahu bahwa ia punya ayah. Tapi di sisi lain, ia juga sedih karena akan meninggalkan anak-anak TK yang terlanjur disayanginya.

Saat itulah Lia masuk. Lia adalah seorang sekretaris manager marketing. Mereka bertemu saat marketing manajer perusahaan tempat Lia bekerja mengadakan pertemuan bisnis. Lia yang mendekati Aji lebih dulu. Dia jatuh cinta lebih dulu pada Aji. Dan Aji yang baik itu tidak bisa menolak kehadiran Lia. Apalagi seakan-akan Arini tidak mau dengannya.

Saat kedekatan terjalin, Arini kini tambah merana. Dan Rio kini berniat untuk jadi TKI saja keMalaysia. Ia kini sudah kapok berhutang lagi dan mau mulai bekerja. Sekali lagi, ia minta modal dari Arini untuk pergi keMalaysia. Arini berjanji memberikan, tetapi harus menabung dulu. Sebab ia kini punya tanggungan hutang ke Aji.

Sedangkan pendekatan Lia kepada Aji makin baik. Tapi pada saat itu ternyata perasaan Aji makin dalam pada Arini. Apalagi banyak kesulitan yang mereka lalui bersama. Baik itu masalah Nabila yang selalu dibantu Arini, atau Aji yang membantu menyelesaikan masalah Arini.

Akhirnya Lia mundur dari perjuangannya mendekati Aji. Ia sadar, bahwa ia tak akan masuk dalam dunia Arini, Aji dan Nabila. Sebuah dunia yang memang seharusnya ada dan tak mengikutkan dia.

Di sisi lain, mertua Aji datang Pak Dirga berniat mengambil Nabila. Keluarga Annisa memang tidak menyukai Aji. Karena Aji dulu masih miskin. Nabila sedih dengan kenyataan itu. Padahal ia sangat gembira ternyata ia punya kakek yang lumayan oke. Sedangkan Aji, masih terluka dengan hinaan yang pernah dilontarkan Pak Dirga padanya. Tapi tetap saja, konflik tak terhindarkan. Tapi, lagi-lagi, Nabila berhasil meluluhkan hati Kakek Dirga. Kakek Dirga akhirnya bisa sayang dengan Aji dan keluarganya.

Pada saat yang bersamaan, ternyata Lia memilih mundur. Sebab ia jatuh cinta pada teman kerjanya sendiri. Saat Lia mundur, ternyata Arini merasa bersalah. Ia pun menjauh dari Aji. Lia berusaha mencari Arini dan meyakinkannya. Tapi Arini sudah keburu pergi.

Saat Arini jauh itulah Aji sadar kalau perasaannya ke Arini sudah makin dalam. Apalagi saat Arini memilih keluar dari sekolah dan mencari sekolah lain. Nabila sampai sakit. Aji bersama Nuna dan Ramadhan mencari Arini.

Saat ditemukan, Arini merasa bersalah pada Nabila karena meninggalkannya. Saat itu juga, Aji langsung melamar Arini. Dan esok hari, Nabila langsung sembuh total dari sakitnya. Ia pun beryukur pada Allah merasa jadi anak paling bahagia di dunia.



</doc>
<doc id="731172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731172" title="A Mild">
A Mild

A Mild adalah merek rokok kretek dengan "filter" berjenis "mild" (dengan ketebalan 7,5 milimeter) yang diproduksi di Indonesia oleh PT HM Sampoerna Tbk dan rokok mild pertama di Indonesia. Merek ini diluncurkan pada tanggal 19 Oktober 1990. Rokok ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok panjang dan sepuluh rokok lebar, sementara batangnya digulung dengan kertas berwarna putih.

Merek rokok ini mempunyai kadar tar 14 mg dan nikotin 1 mg untuk jenis reguler berisi 12 dan 16 batang, serta kadar tar 18 mg dan nikotin 1.1 mg untuk jenis "menthol". "Lasermild kretek" adalah terobosan inovasi rokok rendah tar dan nikotin yang diperkenalkan oleh PT HM Sampoerna Tbk. Sampoerna A Mild menduduki urutan keempat dalam daftar 10 merek rokok buatan Philip Morris dengan penjualan terbesar di dunia.

PT HM Sampoerna pernah memiliki unit kegiatan pekerja dalam bentuk "marching band" yang didirikan pada tahun 1989. Grup ini seluruhnya beranggotakan 234 orang, sesuai dengan jumlah pelinting rokok Dji Sam Soe. Pada awal tahun 1990, grup ini tampil di Pasadena, California, Amerika Serikat, dalam "Rose Parade" yang diadakan setiap tanggal 1 Januari menjelang babak final turnamen sepak bola Amerika yang diselenggarakan di stadion Rose Bowl. Bukan hal mudah untuk menjadi peserta Asia pertama yang bisa tampil dalam parade ini, karena harus bernegosiasi dengan panitia penyelenggara di Pasadena, serta mendapatkan izin dari Menteri Luar Negeri pada saat itu, Ali Alatas. Namun, unit kegiatan "marching band" PT HM Sampoerna mendapatkan penghargaan khusus karena belum pernah ada peserta dari Asia yang bisa tampil di even yang diselenggarakan setiap awal tahun ini. Bahkan, wali kota Los Angeles, Tom Bradley, memberikan apresiasi dan berterima kasih atas keikutsertaan unit kegiatan "marching band" PT HM Sampoerna sebagai peserta Asia pertama, bahkan sempat mencanangkan tanggal 30 Desember 1989 sebagai ""The Indonesia Day"".

Tidak berhenti sampai di situ. Unit kegiatan "marching band" PT HM Sampoerna juga diundang ke Disneyland Anaheim dan beberapa tempat lainnya di California. Hal ini rupanya telah berhasil mendongkrak citra perusahaan PT HM Sampoerna yang selama ini "kalah pamor" dengan perusahaan-perusahaan lainnya, walaupun Dji Sam Soe berada pada posisi yang sedikit di atas dari merek-merek setelahnya. Apalagi, PT HM Sampoerna merupakan perusahaan rokok kedua yang menjual modalnya melalui pasar saham setelah Gudang Garam, dan mengadakan IPO pada tanggal 15 Agustus 1990. Penyebab lainnya dari terdongkraknya citra perusahaan tersebut adalah jiwa nasionalisme yang ada pada dada Putera Sampoerna, generasi ketiga dari perusahaan keluarga ini. Ini lantaran cengkih yang merupakan campuran tembakau untuk rokok kretek mudah ditemukan di beberapa wilayah di Indonesia.

Rupanya, PT HM Sampoerna berhasil menemukan alternatif lain untuk membangun citra perusahaannya. Pada saat itu, minat masyarakat terhadap rokok kretek pernah mengalami sedikit penurunan, dan masyarakat agak berminat terhadap rokok putih yang dinilai lebih sehat dengan tar dan nikotin yang rendah (contoh: Marlboro, tar 13 mg dan nikotin 1 mg) serta dianggap lebih mempererat pergaulan di sekitar masyarakat. Apalagi, rokok putih memiliki pangsa pasar yang cukup baik di Sumatra. Oleh karena itu, PT HM Sampoerna menghadirkan inovasi baru rokok kretek sebagai upaya dalam mendongkrak citra perusahaannya dengan konsep tar dan nikotin yang lebih rendah. Maka, diluncurkanlah A Mild pada tanggal 19 Oktober 1990. Pembuatan iklan pertama A Mild diadakan di Gunung Bromo. A Mild mulai diperkenalkan kepada publik dengan moto "Taste The Future" melalui teknologi Lasermild Kretek, untuk mengajak masyarakat menuju masa depan dengan teknologi baru rokok kretek yang lebih sehat. Sehingga, banyak orang yang menjuluki A Mild sebagai "rokoknya "marching band" Indonesia". Walaupun tidak terlepas dari stigma negatif dari sebagian masyarakat, apalagi desainnya yang sedikit lebih tipis dari kebanyakan rokok kretek pada umumnya. Namun, perlahan-lahan, A Mild mulai diminati oleh beberapa kalangan masyarakat di tanah air.

= Kemitraan dengan Perbasi =
A Mild mulai merambah sektor olah raga dengan menjadi "title sponsor" Perbasi sejak 1994 melalui beberapa musim Kompetisi Bola Basket Utama (Kobatama) yang ditayangkan di SCTV hingga 1999. Sejak 2003, mulai diperkenalkan sistem kompetisi baru yaitu Liga Bola Basket Indonesia (IBL) yang dinaikkan satu tingkat selama beberapa musim hingga 2009, yang ditayangkan di berbagai stasiun televisi, antara lain: antv (2003-2004), Global TV (2005), dan Lativi (selanjutnya tvOne) (2006-2009), yang keseluruhannya dipandu oleh Helmy Yahya bersama para pakar yang ahli di bidang bola basket. Sistem "final four" mulai diberlakukan oleh Perbasi pada tahun 1999. A Mild juga mensponsori Liga Bola Basket Mahasiswa (Libama) di tingkat nasional untuk kategori pria dan kategori wanita.

= Kemitraan dengan POBSI =
A Mild menjadi "title sponsor" POBSI sejak 2002, melalui berbagai turnamen resmi yang ditayangkan di RCTI (Januari-Oktober 2002), antv (Oktober 2002-2003), Lativi (kini tvOne) (2004-2005), dan Metro TV (2006).



= Referensi =

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="731174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731174" title="Jin dan Jun">
Jin dan Jun

Jin dan Jun merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai Kamis, 5 September 1996 hingga tamat Kamis, 30 Mei 2002 dan TPI (sekarang MNCTV) mulai tahun 2003 hingga tamat pada tahun 2008, yang mengisahkan persahabatan manusia dengan jin dan diproduksi oleh Multivision Plus. Pada 6 Juli 2016, sinetron ini ditayangkan ulang oleh ANTV. Namun pada tanggal 22 Agustus 2017, sinetron ini ditayangkan ulang oleh Global TV (sekarang GTV).

Jin dan Jun mengisahkan petualangan Junaidi (Sahrul Gunawan) bersama jin dan ditemukannya di Laut Kidul. Suatu hari, Junaidi menemukan sebuah botol di sela-sela batu karang. Karena penasaran, Junaidi lantas membuka botol itu. Tak dinyana dari dalam botol itu keluar asap biru. Tiba-tiba sosok Jin berdiri di depan Junaidi. Usia Jin ini sekitar 3000 tahun. Merasa telah dibebaskan oleh Junaidi, sejak saat itu Om Jin (M. Amin), panggilan akrabnya, mengabdi pada Junaidi. Dimulailah petulangan seru Junaidi dan Om Jin.

Iyem tidak sengaja membuka botol kemudian Jin Mustafa masuk kedalam botol, beberapa saat kemudian rumah Pak Bondan dimasuki perampok dan botol yang berisi Om Jin dibawa kabur dan dihanyutkan di sungai. 3 Tahun Kemudian... seorang pemuda bernama Arjuna (Didi Riyadi) yang juga sama dipanggil Jun menemukan botol tersebut setelah dibuka muncul asap dan tiba tiba muncul Jin berdiri di depan Arjuna/Jun
. Merasa dibebaskan oleh Arjuna, Jin Mustafa (Robert Syarief) mengabdi pada Arjuna. Dimulailah petualangan seru Arjuna dan Om Jin.








</doc>
<doc id="731178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731178" title="Ada Ada Saja">
Ada Ada Saja

Ada Ada Saja merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1992 hingga tamat tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Nurul Arifin, Rudy Salam, Kiki Fatmala, Fuad Alkhar, Gitty Srinita dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 130.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.





</doc>
<doc id="731181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731181" title="Alborea">
Alborea

Alborea adalah munisipalitas yang terletak di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Wilayah ini memiliki populasi berjumlah 883 (berdasarkan tahun 2010).

Alborea memiliki luas 72,05 km dan berada di ketinggian 710 msnm. Di wilayah ini mengalirlah sungai Cabriel dan Júcar. Wilayah ini berbatasan dengan Requena (Valencia), Casas de Ves, Alcalá del Júcar, dan Villatoya (semua di Albacete).




</doc>
<doc id="731186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731186" title="Gaius Valerius Flaccus">
Gaius Valerius Flaccus

Gaius Valerius Flaccus (meninggal sekitar tahun 90 M) adalah seorang penyair Romawi. Dia terkenal pada "Zaman Perak" di bawah pemerintahan kaisar Vespasianus dan Titus. Dia menulis "Argonautica" versi Latin, yang banyak dipengaruhi oleh wiracarita "Argonautika" karya Apollonios dari Rodos.




</doc>
<doc id="731190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731190" title="Seneca Muda">
Seneca Muda

Lucius Annaeus Seneca (lebih dikenal sebagai Seneca saja, atau Seneca Muda; ) (ca. 4 SM – 65 M) adalah seorang filsuf Stoik, negarawan, dan penulis drama Romawi pada Zaman Perak sastra Latin. Dia adalah tutor dan kemudian menjadi penasehat kaisar Nero. Dia dituduh terlibat dalam konspirasi Piso, yang bertujuan membunuh kaisar, dan dipaksa melakukan bunuh diri. Ayahnya adalah Seneca Tua dan saudaranya adalah Galio, gubernur Akhaya.

Keluarga Seneca berasal dari Córdoba di Hispania (sekarang Spanyol di semenanjung Iberia). Seperti ayahnya, Lucius Annaeus Seneca "yang tua," ia lahir di sana. Menurut Griffin, keluarganya mungkin berasal dari Etruria atau "daerah jauh ke timur ke arah Illyria." Putra kedua dari Helvia dan Lucius Annaeus Seneca, ahli retorik yang kaya, yang dikenal sebagai "Seneca Tua". Abangnya, Galio, menjadi prokonsul di Provinsi Romawi, Achaea (Akhaya), dan disebutkan namanya dalam Alkitab Kristen. Adik laki-lakinya, Annaeus Mela, mempunyai putra bernama Marcus Annaeus Lucanus, yang dikenal sebagai "Lucan".

Di Roma, Seneca dilatih dalam bidang retorik dan diperkenalkan kepada filsafat Stoik Helenistik oleh Attalus dan Sotion. Tulisan Seneca sendiri menggambarkan kesehatannya yang buruk. Pada suatu masa ia dirawat oleh bibinya; karena bibinya tinggal di Mesir dari tahun 16 sampai 31 M, kemungkinan Seneca mengunjungi tempat itu atau mungkin tinggal beberapa waktu lamanya. Kemudian Seneca dan bibinya kembali ke Roma pada tahun 31 M, dan ia membantunya dalam kampanye pertamanya untuk jabatan Magistrat Romawi.

Caligula mulai tahun pertamanya sebagai Kaisar pada tahun 38, dan terjadi konflik besar dengan Seneca. Dikatakan Caligula tidak membunuh Seneca hanya karena ia mengharapkan Seneca segera mati akibat kesehatannya yang buruk.

Pad tahun 41, Claudius menggantikan Caligula, dan atas permintaan istri ketiganya, Valeria Messalina, mengasingkan Seneca ke Korsika dengan tuduhan berbuat serong dengan saudara perempuan Caligula, Julia Livilla. Seneca menghabiskan waktu pengasingannya dengan belajar filsafat dan ilmu alam (kehidupan yang dianjurkan oleh pemikiran Stoik Romawi) dan menulis "Consolations". Pada tahun 49, istri keempat Claudius, Agrippina yang Muda, memanggil Seneca kembali ke Roma untuk menjadi tutor bagi putranya, Nero, yang saat itu berusia 12 tahun. Pada saat Claudius mati (tahun 54), Agrippina berhasil mengumpulkan dukungan bagi Nero untuk menjadi Kaisar, mengalahkan putra Claudius, Britannicus.

Dari tahun 54 sampai 62, Seneca menjadi penasihat Nero, bersama dengan seorang prefek praetorian Sextus Afranius Burrus. Dikatakan pengaruh Seneca sangat kuat pada tahun pertama. Tacitus dan Cassius Dio berpendapat bahwa pemerintahan awal Nero, pada waktu ia mendengarkan nasihat Seneca dan Burrus, sangat kompeten. Namun, Miriam Griffin beranggapan sedikit sekali bukti konkrit bahwa Seneca memberi pengaruh politik kuat atas Nero, termasuk pada tahun-tahun pertamanya. Yang jelas, sumber-sumber kuno menyatakan pengaruh Seneca dan Brutus atas Nero memudar dengan waktu. Pada tahun 59, dengan enggan mereka menyetujui pembunuhan atas Agrippina, ibu kandung Nero, dan setelahnya Tacitus mencatat bahwa Seneca secara tidak jujur menulis laporan pembersihan kesalahan bagi Nero kepada Senat Romawi.

Dengan kematian Burrus pada tahun 62 dan tuduhan penggelapan uang, Seneca pensiun dan memusatkan waktunya lagi untuk belajar dan menulis buku. Pada tahun 65, Seneca dinyatakan terlibat dalam konspirasi Piso, untuk membunuh Nero. Meskipun tampaknya tidak mungkin ia bersekongkol, ia diperintahkan Nero untuk bunuh diri. Ia mengikuti tradisi dengan memotong sejumlah nadinya agar mengalami pendarahan sampai mati, dan istrinya, Pompeia Paulina, ikut melakukan hal yang sama, meskipun tidak sampai mati karena sempat tertolong.

Karya-karya Seneca termasuk sedusin risalah filsafat, 124 surat ("Epistulae morales ad Lucilium") yang membahas isu moral, 9 drama tragedi, sebuah satire. His authorship of "Hercules on Oeta" has also been questioned.

Seneca merupakan satu dari segelintir filsuf Romawi terkenal dari zamannya. Ia tidak hanya muncul dalam karya Dante, tetapi juga dalam karya Chaucer dan dalam jumlah besar dalam karya Petrarch, yang meniru gayanya dalam tulisan-tulisannya serta mengutipnya lebih dari sumber-sumber lain, kecuali Virgil.

Gereja Kristen mula-mula memandang Seneca dan tulisan-tulisannya dengan baik. Seorang pemimpin gereja, Tertullian, menyebutnya "Seneca kami".

Dalam zaman Renaissance, edisi cetak dan terjemahan karya-karyanya menjadi lazim, termasuk edisi yang dibuat oleh Erasmus dan sebuah komentari oleh Yohanes Calvin.



</doc>
<doc id="731191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731191" title="Open d'Orléans">
Open d'Orléans

Open d'Orléans adalah turnamen tenis profesional yang dinainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans, Prancis, sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="731193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731193" title="Open de Rennes">
Open de Rennes

Open de Rennes adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Rennes, Prancis, sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="731197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731197" title="Don't Try This at Home">
Don't Try This at Home

Don't Try This at Home adalah album solo ke dua dari pemain saksofon jazz Amerika Serikat, Michael Brecker, diedarkan di bawah label Impulse! pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="731204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731204" title="Open de la Réunion">
Open de la Réunion

Open de la Réunion adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Réunion setiap tahunnya sejak 2011.


</doc>
<doc id="731212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731212" title="Servius">
Servius

Maurus Servius Honoratus adalah ahli bahasa abad ke-4, yang memiliki reputasi kontemporer seabgai salah satu pria paling terpelajar dari generasinya di Italia. Dia menulis sekumpulan uraian mengenai karya-karya Virgilus. Uraian tersebut berjudul "In tria Virgilii Opera Expositio."

Dalam "Saturnalia" karangan Macrobius, Servius dijadikan sebaga salah satu interlokutornya. Dalam karya tersebut dan dalam surat dari Symmachus untuk Servius, diisyaratkan bahwa dia adalah seorang pagan.




</doc>
<doc id="731214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731214" title="Hukum dan etika media komunikasi">
Hukum dan etika media komunikasi

Hukum dan Etika Media Komunikasi merupakan peraturan perilaku formal yang dipaksakan oleh otoritas berdaulat, seperti pemerintah kepada rakyat atau warga negaranya. Dalam ranah media massa, ada beberapa regulasi yang mengatur penyelenggaraan dan pemanfaatan media massa. Selain Undang-Undang dan peraturan-peraturan lain yang dibuat oleh lembaga legislatif ataupun pemerintah tersebut, perlu adanya pedoman berperilaku lain yang tidak memberi sanksi fisik, baik berupa penjara atau denda, namun lebih pada sanksi moral untuk mengatur manusia dalam berinteraksi dengan media yang memiliki aspek yang kompleks berupa etika.

Komunikasi adalah "suatu proses dimana seseorang atau beberapa orang, kelompok, organisasi, dan masyarakat menciptakan, dan menggunakan informasi agar terhubung dengan lingkungan dan orang lain".Pada umumnya, komunikasi dilakukan secara lisan atau verbal yang dapat dimengerti oleh kedua belah pihak.Apabila tidak ada bahasa verbal yang dapat dimengerti oleh keduanya, komunikasi masih dapat dilakukan dengan menggunakan gerak-gerik badan, menunjukkan sikap tertentu, misalnya tersenyum, menggelengkan kepala, mengangkat bahu. Cara seperti ini disebut komunikasi dengan bahasa nonverbal.
Komunikasi adalah suatu proses penyampaian informasi (pesan, ide, gagasan) dari satu pihak kepada pihak lain. Pada umumnya, komunikasi dilakukan secara lisan atau verbal yang dapat dimengerti oleh kedua belah pihak. apabila tidak ada bahasa verbal yang dapat dimengerti oleh keduanya, komunikasi masih dapat dilakukan dengan menggunakan gerak-gerik badan, menunjukkan sikap tertentu, misalnya tersenyum, menggelengkan kepala, mengangkat bahu. Cara seperti ini disebut komunikasi nonverbal.

Komunikasi atau "communicaton" berasal dari bahasa Latin "communis" yang berarti 'sama'. "Communico", "communicatio" atau "communicare" yang berarti membuat sama ("make to common"). Secara sederhana komuniikasi dapat terjadi apabila ada kesamaan antara penyampaian pesan dan orang yang menerima pesan. Oleh sebab itu, komunikasi bergantung pada kemampuan kita untuk dapat memahami satu dengan yang lainnya ("communication depends on our ability to understand one another").

Pada awalnya, komunikasi digunakan untuk mengungkapkan kebutuhan organis. Sinyal-sinyal kimiawi pada organisme awal digunakan untuk reproduksi. Seiring dengan evolusi kehidupan, maka sinyal-sinyal kimiawi primitif yang digunakan dalam berkomunikasi juga ikut berevolusi dan membuka peluang terjadinya perilaku yang lebih rumit seperti tarian kawin pada ikan..

Manusia berkomunikasi untuk membagi pengetahuan dan pengalaman. Bentuk umum komunikasi manusia termasuk bahasa sinyal, bicara, tulisan, gerakan, dan penyiaran. Komunikasi dapat berupa interaktif, komunikasi transaktif|transaktif, komunikasi bertujuan|bertujuan, atau komunikasi tak bertujuan|tak bertujuan. 

Melalui komunikasi, sikap dan perasaan seseorang atau sekelompok orang dapat dipahami oleh pihak lain. Akan tetapi, komunikasi hanya akan efektif apabila pesan yang disampaikan dapat ditafsirkan sama oleh penerima pesan tersebut.

Walaupun komunikasi sudah dipelajari sejak lama dan termasuk “barang antik”, topik ini menjadi penting khususnya pada abad 20 karena pertumbuhan komunikasi digambarkan sebagai “penemuan yang revolusioner”, hal ini dikarenakan peningkatan teknologi komunikasi yang pesat seperti radio. Televisi, telepon, satelit dan jaringan komuter seiring dengan industrialisasi bidang usaha yang besar dan politik yang mendunia. Komunikasi dalam tingkat akademi mungkin telah memiliki departemen sendiri dimana komunikasi dibagi-bagi menjadi komunikasi masa, komunikasi bagi pembawa acara, humas dan lainnya, namun subyeknya akan tetap. Pekerjaan dalam komunikasi mencerminkan keberagaman komunikasi itu sendiri.

Komponen komunikasi adalah hal-hal yang harus ada agar komunikasi bisa berlangsung dengan baik. Menurut Laswell komponen-komponen komunikasi adalah:

Secara ringkas, proses berlangsungnya komunikasi bisa digambarkan seperti berikut.

media (channel) alat yang menjadi penyampai pesan dari komunikator ke komunikan.

Dari berbagai model komunikasi yang sudah ada, di sini akan dibahas tiga model paling utama, serta akan dibicarakan pendekatan yang mendasarinya dan bagaimana komunikasi dikonseptualisasikan dalam perkembangannya.

Model komunikasi ini dikemukakan oleh Claude Shannon dan Warren Weaver pada tahun 1949 dalam buku "The Mathematical of Communication". Mereka mendeskripsikan komunikasi sebagai proses linear karena tertarik pada teknologi radio dan telepon dan ingin mengembangkan suatu model yang dapat menjelaskan bagaimana informasi melewati berbagai saluran ("channel"). Hasilnya adalah konseptualisasi dari komunikasi linear ("linear communication model"). Pendekatan ini terdiri atas beberapa elemen kunci: sumber ("source"), pesan ("message") dan penerima ("receiver"). Model linear berasumsi bahwa seseorang hanyalah pengirim atau penerima. Tentu saja hal ini merupakan pandangan yang sangat sempit terhadap partisipan-partisipan dalam proses komunikasi.

Model interaksional dikembangkan oleh Wilbur Schramm pada tahun 1954 yang menekankan pada proses komunikasi dua arah di antara para komunikator. Dengan kata lain, komunikasi berlangsung dua arah: dari pengirim dan kepada penerima dan dari penerima kepada pengirim. Proses melingkar ini menunjukkan bahwa komunikasi selalu berlangsung. Para peserta komunikasi menurut model interaksional adalah orang-orang yang mengembangkan potensi manusiawinya melalui interaksi sosial, tepatnya melalui pengambilan peran orang lain. Patut dicatat bahwa model ini menempatkan sumber dan penerima mempunyai kedudukan yang sederajat. Satu elemen yang penting bagi model interkasional adalah umpan balik (feedback), atau tanggapan terhadap suatu pesan.

Model komunikasi transaksional dikembangkan oleh Barnlund pada tahun 1970. Model ini menggarisbawahi pengiriman dan penerimaan pesan yang berlangsung secara terus-menerus dalam sebuah episode komunikasi. Komunikasi bersifat transaksional adalah proses kooperatif: pengirim dan penerima sama-sama bertanggungjawab terhadap dampak dan efektivitas komunikasi yang terjadi. Model transaksional berasumsi bahwa saat kita terus-menerus mengirimkan dan menerima pesan, kita berurusan baik dengan elemen verbal dan nonverbal. Dengan kata lain, peserta komunikasi (komunikator) melalukan proses negosiasi makna.

Etika adalah pedoman atau aturan moral untuk situasi-situasi dimana media memiliki efek negatif dan hukum tidak bisa menjaga tingkah laku. Kode etik kebanyakan diciptakan oleh organisasi profesional. Etika adalah peraturan moral yang menuntun tingkah laku seseorang. Para pendidik yang memainkan peran yang penting dalam menerapkan etika. Etika merupakan komponen yang penting dalam pendidikan jurnalisme. Di dalam jurnalisme terdapat beberapa etika yang harus dipatuhi yaitu akurasi, keadilan, kerahasiaan, privasi.
Saat ini informasi yang disajikan oleh media telah berubah menjadi komoditi dan mimetisme. Berkat media,budaya baru telah terbentuk dan masyarakat telah berubah karenanya. Mengatasi keseimbangan antara tugas membimbing masyarakat lewat program-program yang disuguhkan kepada masyarakat dan pemenuhan tugas sebagai alat produksi ekonomi. Media pun membangun image sebagai kebutuhan masyarakat dan juga pencapai kebutuhan ekonomi baginya. Yang menjadi masalah yaitu sikap dari masyarakat yang tidak menunjukkan adanya perlawanan atas bentuk program yang ditawarkan oleh media sehingga media perlu membawa etika dan menerapkan dampak di dalam masyarakat yang harus dilindungi dan mengurangi adanya penyalahgunaan dari dampak negatif media itu sendiri.

Fungsi media dapat digunakan sebagai sarana kritik terhadap kekuasaan dan kontrol masyarakat. Selain itu media juga berfungsi sebagai ruang publik atau ruang antara publik. Namun prinsip "berita buruk merupakan berita baik" mendorong media untuk membuat pemberitaan terkait skandal maupun keburukan pemerintah. Hal ini menyebabkan pemerintah menjadi apriori terhadap pers. Pemerintah tidak bisa melihat sisi positif dari kebebasan pers. Padahal pemberitaan yang dilakukan pers dapat memberikan fungsi audit yang gratis untuk kinerja pemerintah. Pers berperan dalam mengangkat aspirasi publik, kelompok-kelompok pinggiran maupun kaum lemah. Kemudian mendiskusikan urusan-urusan publik, memberikan kesempatan kepada masyarakat untuk berdialog dan bernegosiasi dengan pemegang kekuasaan atau perumus kebijakan serta sebagi media pertukaran gagasan, menyerap aspirasi-aspirasi politik.

Kesalahan lain media yaitu menyajikan pesan kekerasan di dalam program yang disiarkan tanpa memikirkan usia individu yang menontonnya. Telah terjadi banyak kasus yang menyeret nama media sebagai pelaku tindak kekerasan berbagai golongan masyarakat. Nilai-nilai itu dapat mempengaruhi tanpa sadar masyarakat yang menontonnya. Maka etika komunikasi mau tak mau juga harus merumuskan, mendefinidikan dan menentukan batas-batas kekerasan. berdasarkan peristiwa yang terjadi di Amerika Serikat, pada tanggal 20 April 1999, dua siswa, Dylan
Klebold ("18 tahun") dan Eric Harris ("17 tahun"), melakukan penembakan secara brutal dengan senapan mesin pada jam sekolah di Sekolah Menengah Atas Columbine, Littleton, Colorado, Amerika Serikat. Bergaya koboi, kedua remaja ini menembakkan peluru dari senapan mesinnya di kantin, di ruang kelas, lorong koridor, dan teras depan sekolah. 12 siswa dan seorang guru tewas terbunuh. Lebih dari 20 orang luka-luka. Kedua pelaku pun bunuh diri dengan menembak diri usai serangan membabi buta. Pembantaian ala koboi itu terjadi kembali berkali-kali di negeri paman Sam itu pada tahun-tahun terakhir ini dan jumlah korban semakin lebih banyak. Dalam hal ini, maka etika komunikasi diciptakan agar dapat mendukung pihak yang rentan menjadi korban kekerasan media, tanpa terjebak bersikap represif.




</doc>
<doc id="731218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731218" title="Travertin">
Travertin

Travertin adalah bentuk batu kapur yang didepositkan oleh mata air mineral, terutama air panas. Travertin sering memiliki penampilan berserat atau konsentris dan ada yang berwarna putih, cokelat dan varietas berwarna krem​​. Hal ini dibentuk oleh suatu proses pengendapan cepat kalsium karbonat, sering di mulut sumber air panas atau di gua kapur. Pada keduanya dapat membentuk stalaktit, stalagmit dan speleothem lainnya. Batu ini sering digunakan di Italia dan di tempat lain sebagai bahan bangunan.


</doc>
<doc id="731224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731224" title="Fusi sel">
Fusi sel

Fusi sel adalah fusi yang terjadi pada sel dan merupakan proses yang sangat penting dengan regulasi ketat yang terjadi pada proses diferensiasi sel pembentuk jaringan dan organ tubuh, sepanjang lintasan morfogenesis atau embriogenesis. Beberapa jenis sel akan mengalami fusi sepanjang rentang hidup organisme induknya, seperti sel sperma dan sel telur pada proses fertilisasi, tropoblas pada saat pembentukan plasenta, makrofaga pada saat pembentukan sel raksasa ("giant cell") dan osteoklas, mioblas pada pembentukan miofiber dan miotuba, namun pada umumnya, hampir seluruh sel di dalam tubuh bertahan tanpa fusi dan hanya memiliki inti sel tunggal. Oleh sebab itu, penyimpangan fusi sel dapat merupakan indikasi lintasan karsinogenesis atau perkembangan tumor.

Salah satu jenis fusi sel adalah fusi mioblas, yang membentuk dan memperbaiki jaringan otot.

Ekspresi nefrin ditemukan pada sel yang sedang berfusi. Peningkatan ekspresi nefrin juga terjadi pada distropi otot yang memerlukan perbaikan miogenik.


</doc>
<doc id="731227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731227" title="Open Prévadiès Saint–Brieuc">
Open Prévadiès Saint–Brieuc

Open Prévadiès Saint–Brieuc adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Saint-Brieuc, Prancis, sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="731231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731231" title="Smile (lagu Avril Lavigne)">
Smile (lagu Avril Lavigne)

Smile adalah singel kedua oleh penyanyi asal Kanada, Avril Lavigne yang diambil dari album studio keempatnya yaitu, Goodbye Lullaby. Ditulis oleh Avril Lavigne, Max Martin dan Shellback, dan diproduksi oleh Max Martin dan Shellback. Lirik pada singel ini, menunjukan rasa terima kasihnya untuk orang yang spesial dalam hidupnya. "Smile" dirilis pada 11 April 2011 di stasiun radio Australia dan kemudian pada tanggal 17 Mei di radio AS sebagai single kedua. Lagu ini mendapat review positif dari kritikus musik, yang menggambarkan trek itu sebagai "sassy and catchy pop song". Video musik dari singel ini disutradarai oleh Shane Drake, direkam pada tanggal 21 April 2011 dan dirilis pada tanggal 20 Mei 2011.

Lavigne menulis lagu dengan produsen nya, Max Martin dan Shellback. 'Smile' menceritakan seseorang yang spesial yang mampu memenangkan hatinya dan membuatnya tersenyum. Didukung oleh irama punchy drum dan gitar listrik. Awalnya, Lavigne meminta penggemarnya memilih lagu dua lagu dari Goodbye Lullaby di twitternya dan memberikan pilihan antara 'Push' dan 'Smile'. Lavigne menegaskan bahwa 'Smile' menjadi single kedua dari album meskipun laporan menunjukkan Lavigne berjuang untuk merilis 'Push'. Label rekaman Lavigne, RCA Records , mengumumkan bahwa "Smile" akan dikirim ke radio di Polandia pada bulan April, dengan yang sama diperkirakan akan terjadi di wilayah lain seperti Amerika Serikat, Kanada, Selandia Baru, Asia, dan Inggris. Dia memosting fotonya lewat twitter dari himpunan video musiknya yang rilis pada tanggal 21 April 2011.


</doc>
<doc id="731233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731233" title="Lambertz Open by STAWAG">
Lambertz Open by STAWAG

Lambertz Open by STAWAG adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Aachen, Jerman, sejak tahun 1991.



</doc>
<doc id="731238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731238" title="Nord LB Open">
Nord LB Open

Nord LB Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Braunschweiger Tennis und Hockey Club yang terletak di Braunschweig, Jerman, setiap tahunnya sejak 1994.



</doc>
<doc id="731281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731281" title="Nonnos">
Nonnos

Nonnos dari Panopolis (bahasa Yunani ), adalah seorang wiracaritawan Yunani kuno. Dia berasal dari Panopolis (Akhmim) di Thebaid, Mesir. Dia kemungkinan hidup pada akhir abad ke-4 atau awal abad ke-5. Dia terkenal sebagai penulis "Dionisiaka", sebuah wiracarita mengenai dewa Dionisos, serta "Metabole", sebuah parafrasa "Gospel Yohanes".



</doc>
<doc id="731302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731302" title="Kallimakhos">
Kallimakhos

Kallimakhos (bahasa Yunani: , "Kallimachos"; 310/305–240 SM) adalah tokoh Yunani yang berasal dari koloni Yunani di Kirene, Libya. Dia terkenal sebagai penyair, kritikus, dan sejarawan di Perpustakaan Iskandariyah. Dia dekat dengan Firaun Yunani-Mesir Ptolemaios II Philadelphos dan Ptolemaios III Euergetes. Meskipun dia tidak pernah menjadi kepala perpustakaan, dia bertugas untuk membuat katalog semua volume yang terdapat di perpustakaan. Karyanya yang berjudul "Pinakes", sepanjang 120 volume, berisi katalog yang lengkap dan tersusun rapi mengenai koleksi perpustakaan.



</doc>
<doc id="731305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731305" title="Sepakat untuk Tidak Sepakat">
Sepakat untuk Tidak Sepakat

Sepakat Untuk Tidak Sepakat adalah sinetron komedi Indonesia yang ditayangkan di RTV. Tayang mulai tanggal 2 Mei 2011, sitkom ini dibintangi antara lain Adi Darma, Rio Indrawan, Conchita Caroline dan lainnya.

Sepakat Untuk Tidak Sepakat bercerita tentang dua sahabat yang sudah berteman dari kecil dan bertemu lagi saat dewasa. Mereka sepakat untuk berbagi apartment. Tapi sebuah masalah sepele membuat mereka bertengkar sampai akhirnya memutuskan untuk membelah apartment mereka menjadi dua.



</doc>
<doc id="731339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731339" title="The Musalman">
The Musalman

The Musalman () adalah surat kabar harian tertua berbahasa Urdu yang diterbitkan dari Chennai di India. Ini adalah sebuah koran sore dengan empat halaman, yang semuanya tulisan tangan dengan kaligrafi, sebelum diproduksi secara massal dengan mesin cetak. Menurut "Wired" dan "The Times of India", "The Musalman" mungkin merupakan satu-satunya surat kabar tulisan tangan di dunia.

Koran ini didirikan oleh Syed Janab Azmathullah Sahib pada tahun 1927. Koran ini diresmikan oleh Dr Mukhtar Ahmed Ansari, presiden sesi Madras Kongres Nasional India. Kantor surat kabar telah berada di Triplicane High Road di Chennai.

Setelah kematian Janab Syed Azmathullah's, koran disunting oleh Janab sahib Fazullah Syed, yang meninggal pada tanggal 26 April 2008, pada usia 78. Pada tahun 2007, Fazullah telah menyatakan khawatir bahwa kaligrafi mungkin mati dengan dia, karena anak-anaknya tidak tertarik menjalankan tradisi kaligrafi. anak Fazullah, Syed Nasarulla, telah menyatakan bahwa ia tidak memiliki kepentingan dalam kaligrafi, dan "akan terjadi perubahan ", ketika ia mengambil alih.

Pada tanggal 30 April 2008, editor baru belum diputuskan, tetapi surat kabar ini diterbitkan setiap hari, masih "tulisan tangan".

Para ahli kaligrafi, yang dikenal sebagai "katib", bekerja di sudut kecil sebuah kantor satu kamar 800 kaki persegi kaki. Mereka tidak memiliki fasilitas banyak — hanya dua kipas dinding, tiga lampu dan tabung cahaya. Pada tahun 2008, tim kaligrafi terdiri dari satu laki-laki dan dua perempuan, yang bekerja hampir tiga jam pada setiap halaman dari koran yang ditulis tangan. Produk yang ditulis tangan diproses ke foto negatif dan diproduksi secara massal dengan mesin cetak.

Rahman Husseini adalah kepala katib saat ini (penulis naskah) di kertas. Ia bergabung dengan surat kabar ini sebagai akuntan, dan mengambil alih sebagai Katib, ketika kepala katib yang terdahulu kemudian meninggal pada tahun 1980. Rahman Husseni mendapatkan Rs. 2.500 sebulan. Katib lainnya termasuk Shabana dan Khurshid. Mereka dibayar Rs. 60 sehari per halaman.

Reporter utamanya adalah Chinnaswamy Balasubramaniam, yang telah bergabung dengan koran ini selama 20 tahun terakhir. Surat kabar ini memiliki koresponden di seluruh India, termasuk New Delhi, Kolkata, dan Hyderabad.

Kantor surat kabar sering menjadi tuan rumah penyair terkenal, pemimpin agama dan royalti, yang beberapa di antaranya berkontribusi pada halaman.

Surat kabar ini terdiri dari empat halaman. Halaman depan untuk berita nasional dan internasional, yang kedua dan halaman ketiga adalah untuk berita lokal, dan halaman keempat adalah untuk olahraga. Beberapa ruang kosong di sudut kanan bawah dari halaman depan, jika ada berita terbaru.

Pada April 2008, koran tersebut dijual dengan harga 75 paise untuk salinannya, dan memiliki sekitar 22.000 pelanggan.



</doc>
<doc id="731349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731349" title="Adrienne Pickering">
Adrienne Pickering

Adrienne Pickering adalah seorang aktris Australia, yang lahir pada 22 Februari tahun 1981 di Queensland. Dia menerima peran pertamanya pada tahun 2004, ia berada pada serial TV yang disebut "All Saints". film paling terkenal adalah knowing (2009), di mana Nicolas Cage adalah pasangannya.

Adrienne Pickering mengenyam pendidikan di Universitas teknologi Queensland, Sarjana Seni Rupa (Pjs), Brisbane, Australia QLD, 2003.

Film Pasifik dan Komisi televisi, Warner Studios Roadshow - New Pembuat Film Awards, Aktor Terbaik (Female), 2004
Untuk 'She Was Quiet', Sutradara Linton Sarah.


</doc>
<doc id="731359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731359" title="Istiqomah">
Istiqomah

Istiqomah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2 Mei 2011 hingga tamat 29 Mei 2011. Pemain utama di sinetron ini ialah Irwansyah, Rina Diana, Michael Manuardas, Emma Waroka, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.


Istiqamah adalah menetapi jalan agama Allah. Menurut sebagian ulama,
istiqamah selalu melaksanakan perintah Allah dan menjauhi larangan-Nya,
menetapi keimanan dan keyakinan terhadap ajaran dan nilai-nilai Islam.
Aplikasi istiqamah dalam kehidupan dengan cara melaksanakan semua
kewajiban Islam secara rutin dengan ikhlas, seperti salat, puasa, zakat
serta menjauhi larangan-larangan Allah secara total


</doc>
<doc id="731369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731369" title="Antoninos Liberalis">
Antoninos Liberalis

Antoninos Liberalis adalah seorang ahli bahasa Yunani kuno yang terkenal antara tahun 100 sampai 300 M. Satu-satunya karyanya yang masih tersisa adalah "Metamorphoses", (Μεταμορφώσεων Συναγωγή, "Metamorphoseon Synagoge", secara harfiah bermakna "Kumpulan Perubahan"), yaitu empat puluh satu kisah singkat mitologi yang disusun dalam bentuk prosa.


</doc>
<doc id="731373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731373" title="Berpikir di luar kotak">
Berpikir di luar kotak

Berpikir di luar kotak adalah cara berpikir di luar batasan masalah yang ada ataupun cara berpikir dengan menggunakan perspektif yang baru. Yang dimaksud kotak dalam hal ini adalah perumpamaan pembatasan diri seseorang pada saat melihat suatu permasalahan. Dalam definisi yang lebih luas, berpikir di luar kotak dideskripsikan sebagai suatu cara pikir baru di luar kebiasaan dari cara berpikir yang sebelumnya, cara berpikir yang berbeda dari orang-orang pada umumnya, cara berpikir kreatif, di luar kemampuan diri dan kelompok, dan cara berpikir yang mungkin tidak pernah terpikirkan oleh siapapun sebelumnya. Pada intinya, berpikir di luar kotak berarti berani untuk berpikir lebih jauh, tidak terfokus hanya pada apa yang dihadapi dan apa yang biasanya orang pikirkan, tetapi untuk berfikir lebih jauh dari kemampuan dan kebiasaan yang ada dan orang-orang pada umumnya.

Cara berpikir di luar kotak pertama kali diperkenalkan oleh seorang matematikawan Inggris Henry Ernest Dudeney lewat sebuah teka teki yang ia ciptakan. Selain Henry, Edward de Bono juga mengartikan cara berpikir di luar kotak sebagai cara berpikir lateral. Ia berkata “Seseorang tidak dapat menggali lubang di tempat yang berbeda dengan menggali lebih dalam lubang yang sama.” Ini memiliki arti bahwa seseorang tidak akan menemukan hal yang baru, hal yang tidak pernah ditemui dan dialami sebelumnya jika masih berada pada cara pemikiran yang sama. Seseorang harus berani mengambil keputusan untuk keluar dari ‘kotak’ tersebut, zona aman yang dimiliki, maka barulah hal-hal baru, inovasi, pengalaman, dan keberhasilan baru yang tidak terbayangkan bisa menghampiri diri seseorang.

Gagasan tentang sesuatu yang berada di luar dari suatu yang dianggap ‘kotak’ berhububungan dengan teka-teki topografi tradisional yang disebut teka-teki sembilan titik.
Asal usul dari frasa “berpikir di luar kotak” sesungguhnya tidak jelas; namun ungkapan ini sebagian dipopulerkan oleh karena teka-teki sembilan titik, yang mana John Adair mengklaim bahwa telah ia perkenalkan pada tahun 1969. Konsultan manajemen Mike Vance telah mengklaim bahwa penggunaan teka-teki sembilan titik dalam lingkaran konsultasi berasal dari budaya perusahaan milik Walt Disney Company, dimana teka-teki itu digunakan di rumah.

Teka-teki ini mengajukan suatu tantangan intelektual –yakni untuk menghubungkan titik-titik dengan menggambar empat garis lurus, yaitu garis kontinyu yang melewati masing-masing dari sembilan titik, dan tidak pernah mengangkat pensil dari kertas. Teka-teki ini mudah diselesaikan, tetapi hanya jika seseorang mampu menggambar garis di luar batas-batas area persegi yang didefinisikan oleh sembilan titik itu sendiri. Ungkapan "berpikir di luar kotak" adalah pernyataan ulang dari strategi solusinya. Teka-teki ini hanya terlihat sulit karena seseorang membayangkan adanya batas di sekitar tepi dari susunan titik-titik yang ada. Inti dari masalah ini adalah penghalang ditentukan dari yang biasanya dirasakan.
Teka-teki sembilan titik ini berusia lebih tua daripada slogan ‘berpikir di luar kotak’. Teka-teki ini muncul pada Cyclopedia of Puzzles oleh Sam Loyd pada tahun 1914. pada tahun 1951, teka-teki yang diciptakan oleh Dudeney sendiri.

Satu hal yang paling sering dipertanyakan banyak orang adalah bagaimana caranya untuk bisa berpikir di luar kotak. Berikut beberapa hal yang dapat dilakukan seseorang untuk mampu berpikir di luar kotak dan akhirnya menemukan suatu hal yang baru dan berbeda dari apa yang pernah dialami dan diterima orang kebanyakan.




</doc>
<doc id="731399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731399" title="Pia Toscano">
Pia Toscano

Pia Ann Rose Toscano () adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berada di posisi kesembilan pada acara "American Idol", musim kesepuluh.



</doc>
<doc id="731400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731400" title="Kucica korea">
Kucica korea

Kucica korea ("korean magpie") adalah burung nasional Korea Selatan. Panjang 45 cm, bulu hijau mengkilap atau hitam keunguan. Bulu skapula, sayap dan perut berwarna putih, ekor dan sisanya hitam. Semenjak tahun 1964 dilindungi sebagai burung nasional.

Hidup di dataran rendah, cenderung dekat dengan permukiman manusia, kucica korea dapat berkembang biak di pepohonan tengah-tengah desa dan kota besar di Korea, seperti Seoul.

Kucica mengeluarkan suara keras "chak-chak-chak-chak" atau "chat-chat-chat-chat." Pada musim semi kicau percakapan yang bervariasi lebih sering terdengar. Burung ini berkembang biak di atas pepohonan tinggi pada akhir Maret sampai April, biasa menelurkan 5-6 butir telur. Masa inkubasi 17-18 hari. Makanannya serangga, mamalia kecil, burung lain, moluska dan buah-buahan.

Orang Korea menyebut kucica "kkachi", burung pembawa keberuntungan yang sudah lama dikenal dalam cerita-cerita rakyat dan legenda. Dalam mitos pendiri Silla, kucica-kucica berkumpul dan menarik perhatian orang-orang saat kelahiran Seok Tal-hae di atas sebuah perahu.

Kedatangan kucica dianggap dapat membawa kabar baik, meramalkan cuaca, menyembuhkan sakit dan memberitahukan bahwa tamu akan datang. Sepasang kucica melambangkan huruf "hui" (囍) yang bermakna "kebahagiaan". Orang Korea percaya dengan mendengarkan suara kucica pada hari pertama tahun baru, maka satu tahun ke depan kehidupan mereka akan bahagia. Jika sarangnya dibakar dipercaya hantu akan lari dan sakit akan sembuh.



</doc>
<doc id="731401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731401" title="Laut Lakadewa">
Laut Lakadewa

Laut Lakadewa atau Laut Lakshadweep (Malayalam: ലക്ഷദ്വീപ കടല്) adalah bagian dari India (termasuk pulau-pulau Lakshadweep nya), Maladewa, dan Sri Lanka. Laut ini terletak di sebelah barat Kerala. Laut yang hangat ini memiliki suhu air yang stabil sepanjang tahun dan kaya dalam kehidupan laut, dengan Teluk Mannar memiliki sekitar 3.600 spesies.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Lakadewa sebagai berikut:

Di Barat. Sebuah garis dari Sadashivgad Lt. di Pantai Barat India (14°48'N 74°07'E) ke Corah Divh (13°42'N 72°10'E) dan dari situ ke sisi Barat dari Lakadewa [Lakshadweep ] dan Wawasan Nusantara Maladewa ke titik paling selatan Atol Addu di Maladewa.

Di Selatan. Sebuah garis yang berjalan dari Dondra Head di Ceylon (Sri Lanka) ke titik paling selatan Atol Addu.

Di Timur. Pantai Barat Ceylon dan India.

Di Timur laut. Jembatan Adams (antara India dan Sri Lanka).

Suhu air agak konstan sepanjang tahun, rata-rata 26-28 ° С di musim panas dan 25 С ° dalam musim dingin. Salinitas 34 ‰ (bagian per seribu) di bagian tengah dan utara dan sampai 35,5 ‰ di selatan. Pantai berpasir tetapi bagian lebih dicakup dalam lumpur. Ada banyak terumbu karang di laut, seperti pulau-pulau Lakshadweep yang terdiri dari atol dan mengandung 105 spesies karang.

Teluk Mannar dikenal sebagai penghasil mutiara atas Pinctada radiata dan fucata Pinctada selama paling sedikit dua ribu tahun. Pliny the Elder (23-79) memuji perikanan mutiara dari teluk yang paling produktif di dunia. Meskipun ekstraksi dari mutiara alam dianggap terlalu mahal di sebagian besar dunia, masih dilakukan di jurang. Juga dikumpulkan dalam jumlah besar moluska Shankha (Xancus pyrum)yang kerang digunakan sebagai objek ritual dan agama. moluska laut lainnya ada yang sangat langka atau tidak populer di masyarakat India dan karena itu tidak memiliki nilai komersial.

Lain pendudukan tradisional di Laut Lakadewa adalah memancing. Menangkap ikan tahunan 2.000 menjadi 5.000 ton dari pulau-pulau Lakshadweep, yang sebagian besar didasari oleh tuna (sekitar 70%) dan ikan hiu. Bertengger, halfbeaks, Carangidae, ikan jarum dan pari juga tertangkap di dekat terumbu karang. Udang, Achelata, dan ikan kecil, seperti Sprattus, Pomacentridae dan Apogonidae secara luas digunakan sebagai umpan oleh penduduk pulau Lakadewa.

Dengan sekitar 3.600 jenis flora dan fauna, Teluk Mannar dianggap sebagai salah satu sumber daya hayati laut terkaya di dunia. Dari 3.600 spesies, 44 yang dilindungi, 117 adalah karang, 79 krustasea, spons 108, 260 moluska, 441 sirip ikan, rumput laut dan 17.147 bakau. Pada tahun 1986, sekelompok dari 21 pulau dan perairan sekitarnya dengan total luas dari 560 km ² telah dinyatakan Taman Nasional Laut Teluk Mannar. Taman dan daerah penyangga yang telah ditunjuk sebagai Cagar Biosfer pada tahun 1989. Cagar Biosfer Teluk Mannar meliputi area seluas 10.500 km ² laut, pulau dan garis pantai sebelah, dan merupakan cadangan tersebut terbesar di India. Sebagian besar wilayahnya dibatasi untuk luar dan akses kapal tunduk pada aturan ketat, tetapi orang-orang lokal terus kegiatan penangkapan ikan yang mereka krusial bergantung pada. Dari sekitar 150.000 orang yang tinggal di daerah penyangga dan lebih dari 70% dari mereka bergantung pada sumber daya laut pesisir. Ada desa-desa nelayan sekitar 125 dengan 35.000 nelayan aktif dan 25.000 penyelam untuk teripang di daerah tersebut, sekitar 5.000 perempuan mengumpulkan rumput laut. Sekitar 106.000 ton ikan diproduksi di teluk tahun 2006, sebagian besar sarden minyak (Sardinella. longiceps), sarden kecil (Sardinella spp.), ponyfish (Letognathus sp.), tenggiri, udang penaeid, bertengger, cumi-cumi (Sepioteuthis arctipinni), lobster laut dalam (Puerulus sewelli), dan kepiting (Varuna littorata). Pengumpulan rumput laut spesies Acerosa Gelidiella (marikozhundu Passi), Gracilaria edulis (Agarophytes, Kanchi Passi), Sargassum spp. (Kattakorai), Turbinaria (Alginophyte, Pakoda Passi) dan Ulva Lactuca, dan dilakukan antara bulan Oktober dan Maret. Karena pembatasan Taman Nasional, produksi rumput laut menurun dari 5.800 ton (berat kering) pada tahun 1978 menjadi 3.250 ton pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="731509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731509" title="Marcellus dari Ancyra">
Marcellus dari Ancyra

Marcellus dari Ancyra adalah seorang uskup di Ancyra pada tahun 374. Ia termasuk ke dalam golongan atau kelompok yang mendukung Pengakuan Iman Nicea.

Menurutnya, Allah secara mutlak satu ("monas") dan tidak terbagi-bagi, sebab hanya satu diri ("proposon"). Sebelum segala abad, Firman ada dalam Allah sebagai "akal-Nya", tetapi tidak berbeda dengan Allah. Firman itu bukan suatu zat ("ousia") atau diri ("hypostasis"). Maka firman itu tidak "pra-eksisten" dan tidak dilahirkan. Hanya ketika menjadi manusia, Ia boleh disebut sebagai Anak Allah. Lanjutnya, firman yang di dalam Allah dan satu dengan Allah, sebagai kekuasaan ("dynamis") keluar menggembung sebagai daya kekuatan ("energeia") Allah untuk penciptaan dan penyataan, sebab segala apa yang dikerjakan Allah, diberi-Nya adanya dengan firman-Nya. Firman berbeda dengan Bapa justru sebagai penyataan dan pekerjaan Bapa. Pada akhir zaman, diserap kembali oleh Bapa, Allah yang satu. Demikianlah, Marcellus membedakan firman dengan Bapa yang berfirman.

Hieronimus mencatat dalam karyanya "De Viris Illustribus" mengenai Marcellus sebagai berikut:

Konsili Nicea I



</doc>
<doc id="731517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731517" title="Indra Keenam">
Indra Keenam

Indra Keenam merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 2001 hingga tamat tahun 2002 dan ditayangkan ulang di antv pada tahun 2016. Pemain utama di sinetron ini ialah Pangky Suwito, Joshua Suherman, Rachel Amanda,Susi Adelia dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 53.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="731525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731525" title="Ada Apa Denganmu">
Ada Apa Denganmu

Ada Apa Denganmu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2004 hingga tamat tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Alyssa Soebandono, Roger Danuarta, Yadi Timo, Rizna Nyctagina, Dude Herlino, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 10+.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="731526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731526" title="Topeng (sinetron)">
Topeng (sinetron)

Topeng merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2005. Sinetron ini terbagi menjadi 3 bagian dengan genre yang berbeda. Episode 1-3 bergenre remaja-fantasi dengan sedikit bumbu komedi, diperankan oleh Astrid Tiar sebagai tokoh utama, memasuki episode 4-7 berubah genre menjadi lebih drama dengan unsur rohani-fantasi dengan tema anak pesantren yang merebut kembali cintanya, dengan Vicky Nitinegoro sebagai tokoh utamanya, masuk episode 7-10 masih mengusung genre rohani-fantasi, tema yang diangkat adalah seorang anak ustad yang setelah memakai topeng bisa berubah menjadi orang dewasa, kali ini memasang Bio One dan Marsha Aruan sebagai tokoh utamanya. Jumlah episodenya ialah 10.
Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment.
Episode 1 - 3

Episode 4 - 7

Episode 8 - 10

Topeng bertutur tentang perbedaan setiap orang dalam mengambil jalan pintas saat melewati waktu, kelas, gender, dan lingkungan. Topeng membuat sesuatu yang tidak mungkin menjadi kenyataan. Membuat impian terdalam setiap manusia menjadi kenyataan, tak peduli apapun itu. Tak masalah seberapa besar atau sekecil apapun suatu impian, Topeng bisa mewujudkan semuanya.

Si Topeng berpetualang dari manusia satu ke manusia lainnnya dari satu tangan ke tangan lainnya. Kadang dia bisa memberi jalan keluar, kadang terlibat begitu jauh, kadang justru tak berarti sama sekali. Kisah satu sama lain melibatkan emosi yang berbeda-beda, tetapi memberi satu pelajaran, bahwa hidup kita adalah gambaran moral kita.



</doc>
<doc id="731537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731537" title="Kebaktian Protestan">
Kebaktian Protestan

Kebaktian untuk umat Protestan adalah kewajiban akan ungkapan Syukur. Dalam kebaktian, unsur Liturgi tampak tersusun dan tidak mengikat. Liturgi dipahami sebagai bagian tak terpisahkan dari ibadah. Kebaktian dipimpin oleh Majelis yang terdiri atas Penatua dan Diaken. Mengacu kepada Kidung Jemaat Yamuger PGI, susunan Liturgi Protestan dalam Kebaktian setidaknya memuat beberapa unsur:




</doc>
<doc id="731539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731539" title="Oseberg">
Oseberg

Oseberg atau yang dikenal dengan Kapal Oseberg adalah kapal pejuang bangsa Viking yang biasa digunakan untuk menjelajahi lautan. Kapal ini terbuat dari kayu ek yang kuat dengan 12 palang di masing-masing sisinya, panjangnya 70 kaki (21 meter) dan hampir 17 kaki (5,1 meter) sepanjang rangka tengah utamanya. Kapal ini membawa 30 dayung dan sebuah layar yang dipasang pada salah satu tiangnya. Papan kemudinya yang dirancang dengan bagus memanjang jauh ke dalam air dan dihubungkannya dengan sebuah pengatur arah pendek.

Kapal ini ditemukan tahun 1904 di dekat Tonsberg, Norwegia. Saat ditemukan, didapati kerangka Ratu Viking di dalamnya, tetapi fakta itu tidak mengejutkan mengingat bahwa bangsa Viking dikenal selalu melakukan upacara pemakaman yang mewah dan megah bagi para pejuang mereka di lautan.

Saat ini, Kapal Oseberg dipamerkan di museum Vikingskiphuket di Oslo, Norwegia.


</doc>
<doc id="731541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731541" title="Kointos Smyrnaios">
Kointos Smyrnaios

Kointos Smyrnaios () adalah seorang wiracaritawan Yunani kuno. Dia menulis karya berjudul "Posthomerika", yang menceritakan kisah-kisah pasca Perang Troya. Masa hidupnya tidak diketahui, secara tradisional dia disebut hidup pada abad ke-4 M. Namun beberapa sejarawan berpendapat bahwa dia kemungkinan hidup pada abad ke-3 atau ke-2 M.



</doc>
<doc id="731546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731546" title="Parthenios dari Nikaia">
Parthenios dari Nikaia

Parthenios dari Nikaia atau Myrleia di Bithynia adalah seorang penyair dan ahli bahasa Yunani kuno. Berdasarkan Suda, dia adalah putra Heraklid dan Eudora, atau berdasarkan Hermippos dari Berytos, ibunya adalah Tetha. Dia ditawan oleh Kinna dalam Perang Mithridatik dan dibawa ke Roma pada tahun 72 SM. Dia kemudian mengunjungi Neapolis, tempat dia mengajar bahasa Yunani kepada Virgilus, menurut Macrobius.. Parthenios dikatakan hiudp sampai naiknya kaisar Tiberius pada tahun 14 M.



</doc>
<doc id="731552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731552" title="Apuleius">
Apuleius

Apuleius (; kadang disebut Lucius Apuleius; c. 125 – c. 180) adalah seorang penulis prosa Latin. Dia adalah orang Berber, dari Madaurus (kini M'Daourouch, Algeria). Dia belajar filsafat Platonis di Athena dan berkelana ke Italia, Asia Kecil, serta Mesir kuno. Dia juga masuk ke dalam beberapa kultus pemujaan atau misteri. Dia pernah dituduh menggunakan sihir untuk memikat seorang janda kaya.

Karyanya yang paling terkenal adalah novel berjudul "Metamorphoses", atau yang lebih dikenal sebagai "Keledai Emas". Itu adalah satu-satunya novel Latin yang masih tersisa secara utuh. Isinya menceritakan petualangan Lucius, yang mencoba-coba sihir dan secara tidaks engaja berubah menjadi seekor keledai.


</doc>
<doc id="731554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731554" title="RMS Queen Mary">
RMS Queen Mary

Queen Mary adalah salah satu kapal yang paling terkenal sepanjang sejarah dan selama 15 tahun sebagai kapal laut Trans-Atlantik tercepat dan merupakan kapal satu induknya Queen Elizabeth (lihat no. 66 ),kapal ini bisa di sebut "istana terapung" dan terhebat pada masa itu. Kapal-kapal luar biasa tersebut juga menandai berakhirnya suatu masa: merupakan dua di antara kapal-kapal besar lain yang mempengaruhi samudra atlantik sebelum perjalanan udara menjadi pilihan yang disukai untuk melintasinya.
Queen Mary dibuat oleh "John Brown and Company" di Clydebank, Skotlandia. Kapal ini diluncurkan pada tanggal 26 september 1933, dengan bobot 81.221 ton, panjangnya 1.019 (± 330 meter )dan lebar 119 kaki (± 35 meter ). Kapal mewah ini memiliki kapasitas penumpang sebanyak 2.139 dan mampu mengangkut 1.101 kru kapal. Mesin turbin dengan kekuatan 162.176 yang sebanding dengan kekuatan tenaga kuda menggerakan empat pemutar baling baling sehingga mampu berlayar dengan kecepatan 28,5 knot. Queen Mary memiliki haluan yang runcing, 151 kompartemen penyekat air, sepuluh jangkar, dan roda kendalinya berebobot 2 ton. Queen Mary di anggap sebagai tanda pulihnya Kerajaan inggris dari masa depresi, interior dalam kapal dihias dengan kayu dari setiap negara yang ada di Kerajaan Inggris.

Pelayaran perdananya, dari Southampton, Inggris menuju New York di mulai pada tanggal 1 Juni 1926 dan tiba di New York dalam waktu 4 hari, 27 menit. Masih pada tahun yang sama, Queen Mary meningkatkan daya jelajah menjadi 3 hari, 23 jam dan 57 menit. Selama dua tahun berikutnya, Queen Mary dan Normandie (lihat no. 60) secara bergantian memenangkan piala Blue Riband sampai tahun 1938, Queen Mary melakukan pelayaran tercepat pada masa itu melintasi Samudra Atlantik dengan waktu 3 hari, 20 jam dan 42 menit. Queen Mary memegang Blue Riband sampai setelah Perang Dunia II, saat menyerahkan pada kapal tercepat terakhir United States.
Seperti Normandie, Queen Mary juga berada di New York saat perang Dunia II meletus. Pada tahun 1940 kapal tersebut berlayar ke Sydney, Australia dan di ubah menjadi kapal angkut prajurit. Queen Mary pernah tercatat mengangkut penumpang terbanyak yaitu 16.683 orang, jumlah tentara terbesar yang pernah di angkut dalam satu kali pelayaran. Disamping prajurit, kapal itu juga mengangkut Perdana Menteri Inggris Winston Churchill serta kepala staf Inggris sebayak tiga kali.
Pada tahun 1946, Queen Mary mengangkut ratusan ribu pengantin perang dan anak-anak mereka dari Inggris ke Amerika Serikat sebagai bagian dari "Operation Baby Carriage". Pada 1 Juli 1947, Queen Mary yang telah diperbaiki menjadi kapal penumpang yang mewah dengan dilengkapi radar. Pelayaran terakhir kapal ini dimulai pada 31 Oktober 1967. Setelah itu, kapal ini tidak lagi melayani penumpang dan dijual ke sebuah perusahaan Amerika. Setelah bersandar secara secara permanen di Long Beach, California, kapal ini diubah menjadi hotel dan museum yang terbuka untuk umum.


</doc>
<doc id="731557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731557" title="USS Enterprise (CV-6)">
USS Enterprise (CV-6)

USS "Enterprise" (CV-6) adalah sebuah kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat pada era Perang Dunia Kedua. Ia merupakan kapal ketujuh yang menggunakan nama "Enterprise". Sebagai salah satu anggota Kelas Yorktown, "Enterprise" diluncurkan pada tahun 1936 dan merupakan satu dari hanya tiga kapal induk Amerika yang ditugaskan sebelum Perang Dunia II dan selamat dari perang (yang lainnya adalah dan ). Dia dikenal banyak berpartisipasi dalam perang besar melawan Jepang dibanding kapal Amerika Serikat lainnya. Aksi-aksinya termasuk serangan terhadap Pearl Harbor (18 pengebom tukik VS-6 dari "Enterprise" berada di atas pelabuhan; 6 ditembak jatuh dengan kehilangan 11 orang), Pertempuran Midway, Pertempuran Solomon Timur, Pertempuran Kepulauan Santa Cruz, serta berbagai aksi lainnya selama Kampanye Guadalkanal, Pertempuran Laut Filipina, dan Pertempuran Teluk Leyte.

Dia adalah satu-satunya kapal induk Amerika Serikat yang mengalami korban jiwa selama serangan Pearl Harbor, serta menjadi kapal induk yang pertama kali mengalami korban jiwa selama Perang Pasifik. "Enterprise" mendapatkan 20 bintang tempur; terbanyak dari kapal perang Amerika Serikat manapun dalam Perang Dunia II. "Enterprise" juga adalah kapal Amerika pertama yang menenggelamkan kapal perang musuh selama Perang Pasifik ketika dia menenggelamkan kapal selam Jepang I-70 pada 10 Desember 1941. Selama Perang Pasifik, Jepang secara tidak benar mengumumkan bahwa "Enterprise" telah tenggelam dalam pertempuran (tiga kali), tetapi pihak Jepang dibuat heran ketika ia "kembali" pada pertempuran berikutnya, sehingga diberi julukan "The Grey Ghost".

Menjadi kapal kedua dari kelas "Yorktown", "Enterprise" diluncurkan pada 3 Oktober 1936 di dok Newport News Shipbuilding, disponsori oleh Lulie Swanson, istri Sekretaris Angkatan Laut Claude A. Swanson, dan ditugaskan pada 12 Mei 1938 dengan Kapten Newton H. White, Jr. "Enterprise" berlayar ke selatan sebagai pelayaran perdana dengan tujuan Rio de Janeiro. Kapten Charles A. Pownall menggantikan White pada 21 Desember. Setelah kembali, dia beroperasi di sepanjang pantai timur dan di Karibia sampai April 1939, ketika dia diperintahkan untuk bertugas di Pasifik.

"Enterprise" adalah salah satu dari empat belas kapal yang menerima radar RCA CXAM-1. Kapten George D. Murray mengambil alih komando kapal pada 21 Maret 1941. Berbasis pertama di San Diego (di mana ia digunakan dalam pembuatan film "Dive Bomber", dibintangi Errol Flynn dan Fred MacMurray ) dan kemudian di Pearl Harbor setelah Presiden Roosevelt memerintahkan Armada Pasifik untuk menjadi "berbasis terdepan," dimana "Enterprise" danskuadron pesawat terbangnya dilatih secara intensif, serta mengangkut pesawat kepada pangkalan-pangkalan Amerika di berbagai pulau di Pasifik. Beruntungnya "Enterprise" sedang bertugas melaksanakan misi seperti itu ketika dia meninggalkan Pearl Harbor pada 28 November 1941, dimana ketika dalam perjalanan kembali ke Hawaii setelah mengantarkan Marinir Tempur Skuadron 211 (VMF-211) ke Pulau Wake, ketika Jepang menyerang Pearl Harbor pada 7 Desember. 

"Enterprise" berada di laut pada pagi hari 7 Desember 1941 dan menerima pesan radio dari Pearl Harbor, melaporkan bahwa pangkalan sedang diserang. Malam berikutnya, "Enterprise", dikawal oleh enam Grumman F4F Wildcat, datang ke Pearl Harbor untuk stok bahan bakar dan pasokan logistik. Laksamana Madya Halsey memerintahkan setiap orang yang sehat untuk membantu mempersenjatai kembali dan mengisi bahan bakar "Enterprise", dimana seluruh proses yang lazimnya membutuhkan waktu 24 jam hanya memakan waktu 7 jam. Terdapat sebuah insiden dimana pesawat yang mengiring "Enterprise" ditembaki oleh pertahanan anti-pesawat Pearl Harbor yang mengira pesawat tersebut adalah serangan Jepang berikutnya, sebelum sang pilot melaporkan bahwa pesawatnya adalah pesawat Amerika. "Enterprise" berlayar pagi keesokan harinya untuk berpatroli untuk mengantisipasi kemungkinan serangan tambahan di Kepulauan Hawaii. Meskipun kelompok ini tidak menemukan kapal tempur besar jepang, pesawat "Enterprise" menemukan dan menenggelamkan kapal selam "I-70" pada kordinat pada 10 Desember 1941.

Selama dua minggu terakhir bulan Desember 1941, "Enterprise" dan kelompoknya berlayar ke barat Hawaii untuk mengawasi pulau-pulau tersebut sementara dua kelompok lainnya melakukan upaya untuk membebaskan Pulau Wake. Setelah singgah sebentar di Pearl Harbor, "Enterprise" dan kelompoknya berlayar pada 11 Januari, melindungi konvoi yang memperkuat Samoa. 

Pada 16 Januari 1942, salah satu TBD Devastators dari Torpedo Squadron 6 (VT-6), dditerbangkan oleh Harold F. Dixon, tersesat dalam patroli, kehabisan bahan bakar, dan jatuh. Dixon dan dua krunya, pengebom Anthony J. Pastula dan penembak Gene Aldrich, bertahan selama 34 hari di rakit karet kecil yang tidak memiliki makanan atau air yang disimpan, sebelum hanyut ke darat di atol Pukapuka. Dixon dianugerahi Navy Cross untuk "kepahlawanan yang luar biasa, tekad yang luar biasa, akal, keterampilan pelaut, penilaian yang sangat baik dan kualitas kepemimpinan tertinggi." 

Pada 1 Februari, kelompok serang "Enterprise," Task Force 8, menyerang pulau Kwajalein, Wotje, dan Maloelap di Kepulauan Marshall, menenggelamkan tiga kapal, merusak delapan, dan menghancurkan banyak pesawat terbang dan fasilitas darat. "Enterprise" hanya mendapat kerusakan kecil pada serangan balik Jepang, ketika kelompoknya mundur ke Pearl Harbor.

Pada bulan berikutnya, "Enterprise" dan kelompoknya berpatroli di Pasifik tengah, menyerang instalasi musuh di Kepulauan Wake dan Marcus .

Setelah perubahan kecil dan perbaikan di Pearl Harbor, "Enterprise" berangkat pada 8 April 1942 untuk bertemu dengan saudaranya, dan berlayar ke barat, mengawal "Hornet" dalam misi untuk meluncurkan 16 Army B-25 Mitchells dalam " Doolittle Raid " di Tokyo. Sementara para penyerang dari "Enterprise" menerbangkan patroli udara tempur, B-25 dari "Hornet" lepas landas pada 18 April, dan terbang tanpa terdeteksi ke target. Gugus tugas "Enterprise" dan "Hornet", dimana keberadaannya diketahui musuh setelah terlihat oleh kapal-kapal kecil, segera berbalik arah dan kembali ke Pearl Harbor pada 25 April. 

Lima hari kemudian, "Enterprise" melakukan sortir menuju Pasifik Selatan untuk memperkuat kapal induk AS yang beroperasi di Laut Koral. Namun, Pertempuran Lautan Karang sudah berakhir sebelum "Enterprise" tiba. Setelah melaksanakan, dengan "Hornet", serangan tipuan menuju pulau-pulau Nauru dan Banaba yang menyebabkan Jepang menunda Operasi RY untuk merebut kedua pulau, "Enterprise" kembali ke Pearl Harbor pada 26 Mei, dan mulai melakukan persiapan intensif untuk menghadapi invasi Jepang pada Pulau Midway .

Pada 28 Mei, "Enterprise" dijadikan sebagai kapal bendera Laksamana Muda Raymond A. Spruance dengan perintah "untuk menahan Midway dan memberikan kerusakan maksimum pada musuh dengan taktik gesekan yang kuat". Bersama "Enterprise" di gugus tugas CTF 16 adalah "Hornet," enam kapal penjelajah, dan 10 kapal perusak. Pada 30 Mei, Satuan Tugas 17 (TF17), dengan Laksamana Muda Frank J. Fletcher di , meninggalkan Pearl Harbor dengan dua kapal penjelajah dan enam kapal perusak sebagai CTF-17; sebagai perwira senior yang hadir, Laksamana Muda Fletcher menjadi "Petugas di Komando Taktis." Komandan reguler gugus tugas "Enterprise", Laksamana Madya William F. 'Bull' Halsey, tidak dapat hadir karena sedang di rumah sakit di Pearl dengan penyakit kulit yang berhubungan dengan stres.

Pertempuran Midway dimulai pada pagi hari tanggal 4 Juni 1942, ketika empat kapal induk Jepang, yang tidak mengetahui keberadaan armada angkatan laut AS, meluncurkan serangan ke Pulau Midway. Tak lama setelah bom pertama jatuh di Midway, gelombang pertama pesawat (4 B-26B Marauders, 6 TBF-1 Avengers, 11 SB2U-3s, 16 SBDs dan 15 B-17s) dari Pulau Midway menyerang namun gagal mendapat hasil. Beberapa kelompok terbang dari pangkalan Midway menyerang lagi, sekali lagi gagal merusak target mereka. Pesawat-pesawat dari kapal induk AS menyerang berikutnya. Pembom torpedo "Enterprise" menyerang lebih dulu, gagal mencetak kerusakan dan menderita kerugian besar. Segera setelah itu, pengebom tukik "Enterprise" menyerang dan melumpuhkan kapal induk Jepang dan , membuat mereka terbakar. Dalam satu jam, satu-satunya kapal induk Jepang yang tersisa, , meluncurkan serangan udara yang melumpuhkan "Yorktown" dengan tiga bom dan dua torpedo pada dua serangan terpisah. Pada sore hari, satu skuadron campuran milik "Enterprise" dan "Yorktown", yang terbang dari "Enterprise", melumpuhkan "Hiryu", membuatnya terbakar dan meledak. (Pesawat dari "Yorktown" juga telah merusakkan "Soryu" pada saat yang sama ketika pesawat "Enterprise" membom "Akagi" dan "Kaga", membiarkannya terbakar dan berhenti di atas air). Keesokan harinya, pengebom tukik "Enterprise" menenggelamkan kapal penjelajah "Mikuma". Sementara itu "Yorktown" dan adalah satu-satunya kapal Amerika yang tenggelam, TF 16 dan TF 17 kehilangan total 113 pesawat, 61 di antaranya dalam pertempuran, selama pertempuran. Kerugian Jepang jauh lebih besar: empat kapal induk (semua tenggelam), satu kapal penjelajah dan 272 pesawat. Meskipun kehilangan banyak anggota skuadron pesawat terbangnya, "Enterprise" selamat dari kerusakan dan kembali ke Pearl Harbor pada 13 Juni 1942. 

Kapten Arthur C. Davis menggantikan Murray pada 30 Juni 1942. Setelah sebulan istirahat dan perbaikan, "Enterprise" dan krunya berlayar pada 15 Juli 1942 ke Pasifik Selatan, di mana ia bergabung dengan gugus tugas TF 61 untuk mendukung pendaratan amfibi di Kepulauan Solomon pada 8 Agustus. Selama dua minggu berikutnya, "Enterprise" dan pesawatnya menjaga jalur komunikasi laut di barat daya Solomon. Pada 24 Agustus, gugus tugas Jepang yang kuat ditemukan sekitar utara dari Guadalcanal, dan TF 61 diperintahkan mengirim pesawat untuk menyerang. Ini adalah pertama kalinya Grim Reaper dari VF-10 dikerahkan dari "Enterprise di" bawah komandan James H. Flatley, yang kemudian dikenal sebagai "Pemimpin Reaper." Dalam Pertempuran Solomon Timur ini, kapal induk ringan ditenggelamkan, dan pasukan Jepang yang dimaksudkan untuk invasi Guadalcanal dipaksa mundur. "Enterprise" mendapat kerusakan paling banyak dari kapal-kapal Amerika lain; tiga serangan bom yang mengenainya dan empat bom lain yang nyaris kena, menewaskan 74, melukai 95, dan menimbulkan kerusakan serius padanya. Kerja keras dan cepat oleh pihak-pihak yang menangani kerusakan dan memperbaiki agar dia bisa kembali ke Hawaii dengan kekuatannya sendiri. 

Diperbaiki di Pearl Harbor dari 10 September - 16 Oktober 1942, "Enterprise" berangkat sekali lagi ke Pasifik Selatan, di mana dengan "Hornet" ia membentuk TF 61, meskipun Kapten Osborne Hardison menggantikan Davis pada 21 Oktober. Lima hari kemudian, pesawat pengintai "Enterprise" menemukan pasukan kapal induk Jepang dan Pertempuran Kepulauan Santa Cruz terjadi. Pesawat "Enterprise" menyerang kapal induk dan kapal penjelajah musuh selama pertempuran, sementara ia sendiri mendapat serangan bertubi dari Jepang. Terkena dua bom, "Enterprise" kehilangan 44 orang dan 75 orang terluka. Meskipun mengalami kerusakan serius, ia terus beraksi dan membawa sejumlah besar pesawat dan awak dari "Hornet" ketika kapal tersebut tenggelam. Meskipun kerugian kapal induk dan kapal perusak Amerika Serikat lebih parah daripada hilangnya satu kapal penjelajah ringan Jepang, pertempuran itu memperoleh waktu untuk memperkuat Guadalcanal melawan serangan musuh berikutnya, dan karenanya Lapangan Henderson yang berdekatan aman dari pemboman Jepang. Hilangnya "Hornet" mengakibatkan "Enterprise" sekarang satu-satunya operator AS yang berfungsi (meskipun rusak) di Teater Pasifik. Di dek penerbangan, para kru memasang tulisan: " "Enterprise" vs Japan." 

"Enterprise" mencapai Nouméa, Kaledonia Baru pada 30 Oktober untuk perbaikan, tetapi serangan baru Jepang di Solomon menuntut kehadirannya dan dia berlayar pada 11 November, dengan kru perbaikan dari masih bekerja di atas kapal. Sebagian dari kru reparasi terdiri dari 75 orang detasemen Seabee dari Korps B dari Batalyon Konstruksi ke-3 karena pasukan perbaikan reguler yang memadai masih kurang. Berlangsung dengan perintah untuk menyerang musuh, Seabees melanjutkan pekerjaan perbaikan mereka bahkan selama pertempuran. Perbaikan kapal jatuh di bawah pengawasan petugas kontrol kerusakannya, Letnan Komandan Herschel Albert Smith, USN (USNA-Class 1922, Michigan). 

Komandan "Enterprise", Kapten Osborne Bennett "Ozzie B" "Oby" Hardison, USN (USNA-Class 1916, North Carolina) memberi tahu Departemen Angkatan Laut bahwa " "Perbaikan darurat dilakukan oleh yang terampil, terlatih, dan kekuatan energik yang bersemangat telah menempatkan kapal ini dalam kondisi untuk tindakan lebih lanjut terhadap musuh" ". Pekerjaan luar biasa ini kemudian memenangkan pujian dari Wakil Laksamana William Halsey, Jr., USN, Komandan Pasifik Selatan dan Pasukan Pasifik Selatan, yang mengirim berita ke OIC dari detasemen Seabee yang menyatakan: " "Komandan Anda ingin mengungkapkan kepada Anda dan orang-orang dari Batalyon Konstruksi yang melayani Anda sebagai penghargaannya atas layanan yang diberikan oleh Anda dalam melakukan perbaikan darurat selama aksi melawan musuh." "Perbaikan diselesaikan oleh orang-orang ini dengan kecepatan dan efisiensi." "Saya dengan ini memuji mereka atas kemauan, semangat, dan kemampuan mereka." " 

Pada 13 November, para penerbang dari "Enterprise" membantu menenggelamkan , kapal tempur ("battleship") Jepang pertama yang hilang selama perang. Ketika Pertempuran Angkatan Laut Guadalcanal berakhir pada 15 November 1942, "Enterprise" berkontribusi dalam menenggelamkan enam belas kapal dan merusak delapan lainnya. Enterprise kembali ke Nouméa pada 16 November untuk menyelesaikan perbaikannya.

Berlayar lagi pada 4 Desember, "Enterprise" berlatih dari Espiritu Santo, New Hebrides, hingga 28 Januari 1943, ketika dia diperintahkan untuk berangkat ke daerah Solomon. Pada 30 Januari, "Enterprise" menerbangkan pesawat tempurnya untuk menghadapi kelompok penjelajah-perusak selama Pertempuran Pulau Rennell. Meskipun penghancuran sebagian besar pembom Jepang yang menyerang oleh pesawat "Enterprise", kapal penjelajah berat ditenggelamkan oleh torpedo udara .

Terpisah setelah pertempuran, ia tiba di Espiritu Santo pada 1 Februari, dan selama tiga bulan berikutnya beroperasi dari pangkalan itu, melindungi armada AS hingga Kepulauan Solomon. Kapten Samuel Ginder mengambil alih komando kapal pada 16 April. "Enterprise" kemudian berlayar ke Pearl Harbor di mana, pada tanggal 27 Mei 1943, Laksamana Chester Nimitz memberikan penghargaan "Presidential Unit Citation" kepada "Enterprise", penghormatan pertama yang diberikan kepada kapal induk.

Pada musim panas 1943, dengan kapal induk baru dari kelas "Essex" dan kelas "Independence" bergabung dengan Armada Pasifik Amerika, "Enterprise" untuk sementara dibebaskan dari tugas, dan pada 20 Juli, ia memasuki Puget Sound Naval Shipyard untuk perbaikan yang sangat dibutuhkanya. Selama beberapa bulan, "Enterprise" menerima reparasi, yang meliputi, di antara peningkatan lainnya, senjata anti-pesawat baru dan blister anti-torpedo yang secara signifikan meningkatkan perlindungan bawah airnya. 
Kapten Matthias Gardner menggantikan Ginder pada 7 November. Kembali di Pearl Harbor pada 6 November, "Enterprise" pergi empat hari kemudian untuk memberikan dukungan udara untuk pendaratan Divisi Infanteri ke-27 di Makin Atoll, selama Pertempuran Makin, dari 19-21 November 1943. Pada malam tanggal 26 November, "Enterprise" memperkenalkan pesawat tempur malam berbasis kapal induk ke Pasifik ketika sebuah tim tiga pesawat dari kapal itu menghancurkan sekelompok besar pembom darat yang menyerang TG 50.2. Dua dari tiga pesawat kembali ke kapal, dengan LCDR Edward "Butch" O'Hare menjadi satu-satunya korban. Setelah serangan besar-besaran oleh pesawat TF 50 terhadap Kwajalein pada 4 Desember, "Enterprise" kembali ke Pearl Harbor lima hari kemudian.

Operasi kapal induk berikutnya adalah dengan Gugus Tugas Kapal Induk Cepat dalam menyerang pertahanan Kepulauan Marshall dan mendukung pendaratan di Kwajalein, dari 29 Januari-3 Februari 1944. Kemudian, "Enterprise" berlayar, masih dengan TF 58, untuk menyerang pangkalan angkatan laut Jepang di Truk Lagoon di Kepulauan Caroline, pada 17 Februari. Lagi-lagi "Enterprise" membuat sejarah penerbangan, ketika ia meluncurkan serangan pemboman radar malam pertama dari sebuah kapal induk AS. Dua belas pembom torpedo dalam serangan ini mencapai hasil yang sangat baik, terhitung hampir sepertiga dari 200.000 ton pengiriman logisitik Jepang dihancurkan oleh pesawat.

Terpisah dari TF 58 dengan pengawalan, "Enterprise" meluncurkan serangan di Jaluit Atoll pada 20 Februari, kemudian berlayar ke Majuro dan Espiritu Santo. Berlayar lagi pada 15 Maret di TG 36.1, ia memberikan perlindungan udara untuk pendaratan di Pulau Emirau (19-25 Maret). Ia bergabung kembali dengan TF 58 pada 26 Maret, dan selama 12 hari berikutnya, berpatisipasi dalam serangkaian serangan terhadap pulau-pulau Yap, Ulithi, Woleai, dan Palau. Setelah istirahat selama seminggu dan pengisian kembali di Majuro, "Enterprise" berlayar pada 14 April untuk mendukung pendaratan di daerah Hollandia (sekarang dikenal sebagai Jayapura) di Papua, dan kemudian menyerang Truk pada 29-30 April.

Pada 6 Juni 1944, ia dan kapal lainya dari TG 58.3 menyortir dari Majuro untuk bergabung dengan TF 58 lainnya dalam menyerang Kepulauan Marianas. Menyerang Saipan, Rota, dan Guam dari 11-14 Juni, pilot "Enterprise" memberikan dukungan langsung ke pendaratan di Saipan pada 15 Juni, dan melindungi pasukan di darat selama dua hari berikutnya.

Sadar akan ancaman besar Jepang untuk melawan invasi Saipan, Admiral Spruance, yang sekarang menjadi Komandan Armada ke-5, menempatkan TF 58 untuk menghadapi ancaman itu. 

Pada 19 Juni 1944, "Enterprise" adalah salah satu dari empat pengangkut Task Group 58.3 di bawah komando Laksamana Muda John W. Reeves 'selama pertempuran kapal induk terbesar dalam sejarah: Pertempuran Laut Filipina. Selama lebih dari delapan jam, penerbang angkatan laut Amerika Serikat dan Kekaisaran Jepang bertempur di langit di atas TF 58 dan Marianas. Selama dua hari, total enam kapal Amerika rusak, dan 130 pesawat dan 76 pilot serta awak pesawat hilang. Sebaliknya, kapal induk Amerika, dengan bantuan utama dari kapal selam AS, menenggelamkan tiga kapal induk Jepang (, , dan ), dan menghancurkan 426 pesawat, sebuah kerugian yang tidak akan pernah dapat dikembalikan oleh penerbangan laut Jepang.

"Enterprise" ikut serta dalam pertahanan armada dan pada serangan sore hari berikutnya terhadap satuan tugas Jepang. Selama pendaratan skuadron penerbangnya yang kacau pada waktu kegelapan, sebuah pesawat tempur dan pembom datang bersamaan, tapi untungnya tidak menyebabkan kecelakaan. Serangan tengah malam yang direncanakan terhadap armada Jepang oleh pilot "Enterprise" dibatalkan karena operasi perbaikan dan penyelamatan yang diperlukan setelah serangan sebelumnya. Setelah pertempuran, "Enterprise" dan Kelompok Tugasnya terus memberikan dukungan udara untuk invasi Saipan hingga 5 Juli. Dia kemudian berlayar ke Pearl Harbor dan beristirahat dan mengalami perbaikan selama sebulan. Pada waktu ini, Gardner digantikan oleh Komandan Thomas Hamilton pada 10 Juli sebelum ia digantikan oleh Kapten Cato Glover pada 29 Juli. Kembali beraksi pada 24 Agustus, "Enterprise" berlayar dengan TF 38 dalam serangan udara ke Volcano dan Kepulauan Bonin dari 31 Agustus - 2 September, dan Yap, Ulithi, dan Palaus dari 6-8 September. 

Setelah beroperasi di sebelah barat Kepulauan Palau, "Enterprise" bergabung dengan unit-unit TF 38 lainnya pada tanggal 7 Oktober dan berubah arah ke utara. Dari 10-20 Oktober, para penerbangnya terbang di atas Okinawa, Formosa, dan Filipina, merusakkan lapangan udara musuh, instalasi darat, dan pengiriman logistik Jepang untuk persiapan serangan Leyte. Setelah mendukung pendaratan Leyte pada tanggal 20 Oktober, "Enterprise" menuju ke Ulithi untuk mengisi stok kembali, tetapi kedatangan sebuah armada Jepang pada tanggal 23 Oktober memanggilnya untuk kembali beraksi.

Dalam Pertempuran Teluk Leyte (23-26 Oktober), pesawat "Enterprise" menyerang ketiga kelompok pasukan musuh, menghancurkan kapal perang dan kapal perusak sebelum aksi berakhir. "Enterprise" tetap berpatroli di timur Samar dan Leyte hingga akhir Oktober, kemudian mundur ke Ulithi untuk memasok persediaan. Selama November, pesawatnya menyerang target di daerah Manila, dan di pulau Yap. Dia kembali ke Pearl Harbor pada 6 Desember 1944 dan Glover digantikan oleh Kapten Grover B.H. Hall pada 14 Desember.

Berlayar pada 24 Desember menuju Filipina, "Enterprise" membawa sebuah kelompok udara yang terlatih khusus dalam operasi-operasi malam; menjadikan "Enterprise" sebagai satu-satunya kapal yang mampu melakukan operasi malam, ia meninggalkan Oahu dengan kode lambungnya berubah dari CV menjadi CV (N), "N" yang mewakili "Night" (malam). Dia bergabung dengan TG 38.5 dan menyisir perairan utara Luzon dan Laut Cina Selatan selama Januari 1945, menyerang target pantai dan pengiriman dari Formosa ke Indo-Cina, termasuk serangan ke Makau. Setelah pemberhentian singkat di Ulithi, "Enterprise" bergabung dengan TG 58.5 pada 10 Februari 1945, dan memberikan patroli udara tempur siang dan malam untuk TF 58 saat menyerang Tokyo pada 16-17 Februari. Dia kemudian mendukung Marinir dalam Pertempuran Iwo Jima dari 19 Februari - 9 Maret, ketika dia kembali berlayar ke Ulithi. Selama periode itu, pesawat dari "Enterprise" selalu terbang diatas Iwo Jima selama 174 jam.

Berangkat dari Ulithi pada 15 Maret, operator melanjutkan pekerjaan malamnya dalam serangan terhadap Kyushu, Honshu, dan pengiriman di Laut Pedalaman Jepang. Rusak ringan oleh bom musuh pada 18 Maret, "Enterprise" memasuki Ulithi enam hari kemudian untuk perbaikan. Ketika kembali beroperasi pada 5 April, dia mendukung operasi Okinawa hingga dia mengalami kerusakan pada 11 April — kali ini oleh "kamikaze" — dan dipaksa kembali ke Ulithi. Di Okinawa sekali lagi pada tanggal 6 Mei, "Enterprise" menerbangkan patroli sepanjang waktu ketika serangan "kamikaze" jepang semakin meningkat. Pada tanggal 14 Mei 1945, ia menderita kerusakan terakhirnya dari Perang Dunia II ketika sebuah pesawat "kamikaze" Zero, yang dikemudikan oleh Letnan JG Shunsuke Tomiyasu, menghancurkan lift ke depan, menewaskan 14 orang dan melukai 34 lainya.

"Enterprise" berlayar menuju Puget Sound Navy Yard, dimana ia diperbaiki secara menyeluruh. Ia ampir siap bertugas lagi, dengan semua pesawat di kisaran degaussing / demagnetizing dari Selat Juan de Fuca, ketika pemboman Nagasaki terjadi daan mengakhiri perang pada 9 Agustus 1945. 

"Enterprise" berlayar ke Pearl Harbor, kemudian kembali ke Amerika Serikat dengan 1.141 prajurit veteran yang akan berakhir masa tugasnya, termasuk pasien rumah sakit dan mantan tawanan perang, kemudian berlayar ke New York pada tanggal 25 September 1945 melalui Terusan Panama dan tiba pada 17 Oktober 1945. Dua minggu kemudian, dia melanjutkan ke Boston untuk pemasangan fasilitas tambahan, kemudian memulai serangkaian tiga pelayaran Operation Magic Carpet ke Eropa, membawa lebih dari 10.000 veteran pulang dalam tugas terakhirnya ke negaranya. 

Dalam pelayaran dari Eropa yang pertama, "Enterprise" membawa kembali 4.668 prajurit dari Southampton, Inggris pada November 1945. Pada perjalanan kedua ke Eropa, ia dikunjungi oleh Lord First of the Admiralty Inggris, Sir Albert Alexander di Southampton, yang memberi "Enterprise" sebuah panji sebagai tanda penghormatan dari beberapa perwira tinggi sekutu. Dia kembali ke New York pada 25 Desember 1945 dengan 4.413 prajurit. Dalam perjalanan sembilan hari ini, ia menghadapi empat badai, beberapa di antaranya disertai angin 80   mph yang menyebabkan gelombang 75 kaki yang membanjiri dek agil dalam air hingga 10 kaki. Menurut petugas kontrol kerusakan John U. Monro, badai menghancurkan bagian jalan setapak dan pagar, dan menyapu benda-benda longgar ke laut. Perjalanan terakhirnya adalah ke Azores, dan mengembalikan 3.557 personel, termasuk 212 WAC ke New York pada 17 Januari 1946 

Dengan bertugasnya lebih dari dua lusin kapal induk lain yang lebih besar dan lebih maju pada akhir 1945, "Enterprise" dianggap tidak perlu untuk kebutuhan pasca-perang angkatan laut Amerika. Dia memasuki Galangan Kapal Angkatan Laut New York pada 18 Januari 1946 untuk penonaktifan, dan dinonaktifkan pada 17 Februari 1947. Pada tahun 1946, ia telah dijadwalkan untuk diserahkan ke negara bagian New York sebagai museum peringatan permanen, tetapi rencana ini ditangguhkan pada tahun 1949. Upaya berikutnya dilakukan untuk menjaga kapal sebagai museum atau peringatan, tetapi upaya penggalangan dana gagal mengumpulkan cukup uang untuk membeli kapal dari Angkatan Laut, dan "Enterprise" dijual pada 1 Juli 1958 kepada Lipsett Corporation di Kota New York dan nantinya dirongsokkan di Kearny, New Jersey.

Sebuah janji dibuat untuk menyelamatkan tiang tripod khusus dari "Enterprise" untuk dimasukkan ke dalam stadion sepak bola baru Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat, tetapi tidak pernah dipenuhi; sebagai gantinya, sebuah plakat peringatan dipasang di dasar apa yang masih disebut " "Enterprise" Tower." Memo selesai pada Mei 1960. Pada tahun 1984, sebuah "Pameran USS "Enterprise" " permanen didedikasikan di Museum Penerbangan Angkatan Laut, Stasiun Udara Naval Pensacola, Florida untuk menampung artefak, foto, dan barang-barang menarik lainnya.

Artefak "Enterprise" yang bertahan yaitu lonceng kapal, yang berada di Akademi Angkatan Laut AS, mana ia secara tradisional dibunyikan hanya setelah kemenangan Midshipmen atas West Point; dan papan nama seberat enam ton, satu ton dari buritan kapal, yang terletak di dekat taman Little League di River Vale, New Jersey. Plakat penugasannya dan salah satu jangkarnya dipajang di Washington Navy Yard di Washington, DC

Nama "Enterprise" dipergunakan kembali untuk kedelapan kalinya pada Februari 1958 untuk kapal induk bertenaga nuklir pertama di dunia, yakni "USS Enterprise (CVN-65)"; kapal ini ditugaskan pada November 1961. Ia juga dijuluki ""Big E"", berbagai artefak dan kenang-kenangan disimpan di atas pendahulunya. Lubang-lubang port di kabin in-port kapten dan ruang konferensi adalah salah satu contoh. "Enterprise" yang ini dinonaktifkan dan diberhentikan pada 1 Desember 2012 setelah berada di armada selama 51 tahun. Karena pertimbangan yang timbul dari pemindahan reaktor (yang masih mengeluarkan radiasi nuklir), ia tidak dapat diubah menjadi kapal memorial. Pada saat inaktivasi, diumumkan bahwa kapal kesembilan yang menyandang nama "Enterprise" akan menjadi salah satu dari kelas "Gerald R. Ford" Belum dikonfirmasi apa, jika ada, artefak dari USS "Enterprise" (CV-6) akan dimasukkan ke dalam kapal induk generasi berikutnya, meskipun kapsul waktu yang berisi kenang-kenangan dari kedua CV-6 dan CVN-65 akan diberikan kepada kapten pertama "Enterprise" yang baru.

Selain "Presidential Unit Citation", "Enterprise" juga menerima "Navy Unit Commendation" dan 20 bintang pertempuran untuk tugas selama Perang Dunia II, menjadikannya kapal AS yang paling banyak menerima penghargaan.




</doc>
<doc id="731558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731558" title="SS Great Eastern">
SS Great Eastern

SS Great Eastern adalah kapal paling canggih dan ambisius dari ketiga kapal yang di bangun oleh ahli mesin bervisi luar biasa, Isambard Kingdom Brunel. Setelah pembuatannya yang berjalan selama empat tahun, Great Eastern diluncurkan tanggal 31 Januari 1858. Dibandingkan dengan kapal-kapal lain pada masanya, Great Eastern tampak seperti raksasa. Sebagian besar kapal yang ada saat itu biasanya berbobot kurang dari 5.000 ton, sedangkan Great Eastern berbobot 18.914 ton.

Kapal tersebut memiliki lima cerobong "(funnel)" yang tergolong jarang, dan dirancang untuk mengangkut 4.000 penumpang atau 10.000 prajurit jika digunakan sebagai kapal militer. Dengan kapasitas penyimpanan 12.200 ton batubara, kapal tersebut dapat mengangkut 6.000 kargo dari Inggris ke Australia atau India tanpa harus mengisi bahan bakar. Great Eastern memiliki menjadi kapal terpanjang di dunia (211 meter) selama lebih dari 40 tahun.

SS Great Eastern memiliki kecepatan maksimum 15 knot dan memiliki kekuatan mesin silinder sebesar 3.410 tenaga kuda, yang memutar dua roda berpedal berdiameter 56 kaki kurang lebih 17 meter roda berpedal terbesar yang pernah dipasang ke kapal penumpang. Great Eastern juga memiliki baling-baling bersirip empat sebesar 24 kaki kurang lebih 7,5 meter yang menggunakan tenaga sebesar 4.890 tenaga kuda. Keenam tiang layarnya membawa layar selebar 17.800 meter persegi. Kapal tersebut adalah satu-satunya kapal yang dibangun lengkap dengan layar, pedal, dan baling-baling.


</doc>
<doc id="731559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731559" title="Petronius">
Petronius

Gaius Petronius Arbiter (ca. 27–66 M) adalah orang istana Romawi pada masa kekuasaan kaisar Nero. Dia adalah penulis "Satyricon", sebuah novel satir.



</doc>
<doc id="731562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731562" title="Heliodoros dari Emesa">
Heliodoros dari Emesa

Heliodoros dari Emesa adalah penulis Yunani yang berasal dai Emesa, Suriah. Dia diperkirakan hidup pada abad ke-3 M. Dia terkenal sebagai penulis novel romantis berjudul "Aithiopika" ("Kisah Ethiopia") atau kadang "Theagenes dan Khariklea".




</doc>
<doc id="731563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731563" title="Goh Kun">
Goh Kun

Goh Kun (Hangul:고건, Hanja:高建, lahir 2 Januari 1938) adalah politikus Korea Selatan. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Korea Selatan sejak tahun 1997 hingga 1998 dan dari 2003 hingga 2004. Ia juga menjabat sebagai kepala negara sejak 12 Maret 2004 setelah pemakzulan Presiden Roh Moo-hyun hingga 14 Mei 2004 ketika konsitusi Korea Selatan memutuskan untuk mengembalikan kekuasaan Roh sebagai presiden.


</doc>
<doc id="731564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731564" title="Lollianus">
Lollianus

Lollianus adalah tokoh Romawi yang menulis novel berjudul "Phoinikika" ("Kisah-kisah Punisia").



</doc>
<doc id="731571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731571" title="Piala Bauer Watertechnology">
Piala Bauer Watertechnology

Bauer Watertechnology Cup adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour dan diselenggaraksn setiap tahunnya di Eckental, Jerman sejak 1997.



</doc>
<doc id="731575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731575" title="Museum Nasional Gyeongju">
Museum Nasional Gyeongju

Museum Nasional Gyeongju adalah museum yang terletak di Gyeongju, Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Museum ini menyimpan benda - benda bersejarah pada masa Kerajaan Silla saat Gyeongju menjadi ibu kota kerajaan tersebut. Awalnya museum ini didirikan pada tahun 1945 sebagai bagian dari Museum Nasional Korea. Gedung utama dari museum ini dibangun pada 1968. Nama museum berubah menjadi Museum Nasional Gyeongju pada 1975 dan terus melakukan perluasan sejak saat itu.



</doc>
<doc id="731577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731577" title="Hutan Hitam Terbuka">
Hutan Hitam Terbuka

Black Forest Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour dan diselenggarakan setiap tahunnya di Freudenstadt, Jerman, sejak tahun 1999.



</doc>
<doc id="731578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731578" title="Seksologi">
Seksologi

Seksologi (Inggris: sexology; Arab: علم الجنس, " 'ilm aljins") adalah studi ilmiah tentang seksualitas manusia, termasuk kepentingan seksual manusia, perilaku, dan fungsi. Istilah ini umumnya tidak mengacu pada penelitian non-ilmiah tentang seks, seperti analisis politik atau kritik sosial.

Dalam seksologi modern, peneliti menerapkan alat-alat dari bidang akademik, termasuk biologi, kedokteran, psikologi, statistik, epidemiologi, sosiologi, antropologi, dan kriminologi. Penelitian seksologi perkembangan seksual dan pengembangan hubungan seksual serta mekanisme hubungan seksual. Hal ini juga mendokumentasikan seksualitas kelompok khusus, seperti perkembangan, anak cacat, remaja, dan orang tua. Seksolog studi disfungsi seksual, gangguan, dan variasi, termasuk topik-topik yang sangat beragam seperti disfungsi ereksi, pedofilia, dan orientasi seksual.


</doc>
<doc id="731584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731584" title="Laut Bothnia">
Laut Bothnia

Laut Bothnia (Swedia:" Bottenhavet", Finlandia: "Selkämeri") , atau Laut Rauma, menghubungkan Teluk Bothnia dengan Laut Baltik. Kvarken terletak antara keduanya. Bersama, Laut Bothnian dan Teluk Bothnia membentuk sebuah daerah yang lebih besar, Teluk Bothnia. Teluk Bothnia terletak antara Swedia, di Barat, Finlandia, di Timur, dan Laut Åland , Quark Utara, dan Laut Kepulauan di selatan. Luas permukaan Laut Bothnia sekitar 79.000 km ². Kota-kota pesisir terbesar, dari selatan ke utara, adalah Rauma dan Pori di Finlandia, dan Gavle dan Sundsvall di Swedia. Umeå (Swedia) dan Vaasa (Finlandia) terletak di ujung utara, dekat Teluk Bothnia.

Laut Bothnia dibagi antara Finlandia dan Swedia, tetapi di tengah Laut Bothnia juga perairan internasional sangat tinggi. Kepulauan hanya di daerah pesisir, semakin jauh dari pantai tidak ada.

Sebelumnya, Rauma memiliki bagian selatan Teluk dikenal sebagai Rmj. Sampai 1800-an nama Raumanmeri masih tetap digunakan, tetapi pada awal 1900-an nama Laut Bothnia mulai disebut, nama saat ini. Awalnya nama Laut Bothnia hanya disebutkan dalam buku-buku dan peta, tetapi segera stabil di Laut Bothnia secara resmi diberi nama.

Rauma, perubahan nama itu protes. Pada tahun 1933, Kota dikirim ke Finlandia untuk permintaan klub geografis untuk campur tangan. Tapi tidak ada yang terjadi, tetapi pada tahun 1944 menunjukkan Dewan Kota banding langsung ke Dewan Negara. Sekali lagi, ini tidak mengakibatkan apa-apa. Nama Raumanmeri, bagaimanapun, masih disebut sampai hari ini. kedalaman maksimum sekitar 300 meter. Ini adalah titik terdalam terletak di perairan teritorial Swedia.



</doc>
<doc id="731593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731593" title="SS Bremen (1929)">
SS Bremen (1929)

Kapal Bremen adalah kapal bendera perusahaan pelayaran Norddeutscher Lloyd Line. Kapal tersebut diluncurkan pada tanggal 16 Agustus 1928,dan merupakan kapal terbesar di dunia serta menjadi yang tercepat pada awal tahun (beam) 102 kaki (± 30 meter).Dilengkapi dengan mesin turbin berkekuatan 135.000 tenaga kuda yang memutar empat ulir,kecepatan kapal tersebut adalah 26,25 knot.Kapal tersebut memiliki dua buah cerobong dan 11 dek;daya angkutnya adalah 2.224 penumpang dan 960 orang kru.

"Bremen" adalah kapal penumpang pertama yang dirancang memiliki bentuk haluan yang menyerupai bohlam (bulbous bow),dan di bagian bawahnya memiliki grau (rake) tajam di bawah air.Rancangan seperti itu meningkatkan kecepatan "Bremen",mengurangi konsumsi bahan bakar dan meningkatkan daya apung serta mengurangi gesekan di kira-kira 65 lautan. "Bremen" juga merupakan kapal pertama yang bagian bawahnya (hull) tidak menggunakan sekrup. Lambung kapal tersebut terbuat dari lempengan besi yang disatukan (dilas) menggunakan teknik pengerjaan baja baru yang dikembangkan selama Perang Dunia I.

Dalam pelayaran perdananya tanggal 16 Juli 1929, "Bremen" mencanangkan rekor trans-Atlantik baik untuk kedua arah dengan tujuan New York dalam waktu 4 hari,14 jam dan 42 menit.Pada tahun 1933,kecepatan rata-ratanya saat menyebrangi lautan Atlantik adalah 28,52 knot dan memenangkan piala Blue Riband sampai tahun 1935. "Bremen" dan kapal kembarannya, "Europa" mendapat julukan "the greyhound of the Atlantic".

"Bremen" bersandar di New York saat Perang Dunia II meletus pada bulan September 1939 .Diam-diam "Bremen" berlayar beberapa hari kemudian. Armada Inggris memburunya dengan tujuan membawanya sebagai rampasan perang,tetapi kaptennya berhasil mengamankannya ke pelabuhan Rusia, Murnmansk .Saat melintasi samudra,kru kapal tersebut mengecatnya dengan warna abu-abu dan memenuhi deknya dengan berdrum-drum minyak disel; diktator Jerman, Adolf Hitler memerintahkan pembakaran "Bremen" jika kapal tersebut tertangkap.

Beberapa minggu setelah tiba di Murmansk, "Bremen" berusaha mencapai Jerman,tetapi ditemukan oleh kapal selam Inggris.Namun demikian,sekali lagi berhasil lolos para pengejarnya dan tiba di Jerman dengan selamat.

Saat dalam peperangan, "Bremen" menjadi kapal barak Jerman dan kembali dicat dengan desain kamuflase yang canggih. Akan tetapi, "Bremen" tidak ditakdirkan selamat dalam Perang Dunia II.Pada tahun 1941,kapal tersebut hancur akibat kebakaran yang diyakini disulut oleh orang-orang Jerman yang memusuhi Hitler.


</doc>
<doc id="731597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731597" title="Aimee Garcia">
Aimee Garcia

Aimee Garcia () adalah aktris asal Amerika Serikat yang dikenal melalui perannya sebagai "Veronica Palmero" dalam sitkom "George Lopez" dan baru-baru ini sebagai "Alma" dalam serial televisi ABC, "Off the Map".



</doc>
<doc id="731600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731600" title="Franken Challenge">
Franken Challenge

Franken Challenge (dahulu Schickendanz Open) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Fürth, Jerman, setiap tahunnya sejak 1979 (sebagai turnamen klub tahun 1979 sampai 1985, sebagai Futures tahun 1986, dan Challenger sejak 1987).



</doc>
<doc id="731605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731605" title="Kevin Rankin (aktor)">
Kevin Rankin (aktor)

Kevin Rankin () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal setelah berperan sebagai Tyler Briggs dalam serial televisi NBC, "Trauma". Pada tahun 2000, Rankin pindah ke Los Angeles, di mana ia bertemu dengan Jill Farley. Pada penyutingan episode pilot dari serial TV Trauma, ia melamarnya.




</doc>
<doc id="731608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731608" title="Teori komunikasi">
Teori komunikasi

Teori komunikasi adalah satu pandangan dan strategi yang akan membentuk alat dan rangka kerja untuk sesuatu perkara yang hendak dilaksanakan. Dalam proses komunikasi teori akan membina bentuk dan kaidah komunikasi yang hendak dibuat. Melalui penulisan ini pejelasan tentang beberapa teori komunikasi akan dibuat.
Terdapat dua aspek utama yang dilihat secara tidak langsung dalam bidang ini sebagai satu bidang pengkajian yang baru. Aspek pertama ialah perkembangan dari beberapa sudut pandang atau kejaidian, seperti teknologi komunikasi, perindustrian, dan politik dunia. Teknologi komunikasi, contohnya radio, televisi, telefon, setelit, rangkaian komputer telah menghasilkan ide untuk mengetahui kesan perkembangan teknologi komunikasi terhadap individu, masyarakat9 dan penduduk di sebuah negara. Perkembangan politik dunia, memperlihatkan kesan politik terhadap publik sehingga menimbulkan propaganda dan pendapat umum. Seterusnya, perkembangan perindustrian, seperti perminyakan dan perkapalan menuntut perlunya komunikasi yang berkesan untuk meningkatkan produktivitas dan kualitas agar mencapai maksud atau tujuan organisasi tersebut. Aspek kedua ialah dari sudut kajian para pelajar yang berminat untuk mengkaji bidang-bidang yang berkaitan dengan komunikasi seperti mereka yang dari bidang psikologi sosial mengkaji penggunaan teknologi baru terhadap kesan tayangan animasi kepada anak-anak, propaganda dan dinamika kelompok. Penjelasan atas politik dunia, seperti menganalissis propaganda Nazi yang mampu mempengaruhi pendengar sehingga mereka patuh dan bersatu. Selanjutnya, kajian awal penyelidik atas perindustrian yang pada separuh abad ke-20 tertuju pada pemenuhan keinginan sektor pemasaran untuk mengetahui komunikasi dengan lebih dekat setelah pengiklanan menunjukan kepentingannya. Oleh karena itu, bidang komunikasi mengambil langkah dan maju ke depan setelah berlakunya pengembangan dari sudut teknologi komunikasi, perindustrian, dan politik dunia,serta kajian-kajian yang telah dilakukan. Sehingga bidang komunikasi menjadi bidang pengkajian yang baru dan mulai diminati oleh banyak orang. Namun, bidang yang menjadi asas kepada bidang komunikasi ialah bidang-bidang sains sosial, seperti sosiologi, pendidikan, psikologi sosial, pengurusan, antropologi dan psikologi.

Pengertian mengenai ilmu komunikasi, pada dasarnya mempunyai ciri yang sama dengan pengertian ilmu secara umum, perbedaannya ialah pada objek kajiannya. Ilmu komunikasi berfokus pada peristiwa-peristiwa komunikasi antar manusia. mengenai hal itu Berger & Chafee (1987) menyatakan bahwa Ilmu komunikasi adalah suatu pengamatan terhadap produksi, proses, dan pengaruh dari sistem-sistem tanda dan lambang melalui pengembangan teori-teori yang dapat diuji dan digeneralisasikan dengan tujuan menjelaskan fenomena yang berkaitan dengan produksi, proses, dan pengaruh dari sistem-sistem tanda dan lambang.

Istilah komunikasi atau dalam bahasa Inggris "communication" berasal dari kata latin "communicatio", dan bersumber dari kata communis yang berarti sama, sama di sini adalah sama makna. definisi yang dikumpulkan oleh Dance (1970), akhirnya Stappers berhasil membuat enam kategori dari multi makna definisi komunikasi, sebagaimana dikutip oleh Djajusman (1985, 14-15) sebagai berikut:

Aktivitas dari suatu pihak.Rumusannya antara lain: “Communication is the discriminatory of an organism to a stimulus” (Stevens, 1950)
Aktivitas datang dari pihak lain: mempengaruhi. Rumusannya antara lain: “The process by which an individual (the communicator) “transmits” stimuli (usually verbal symbols) to modify the behavior of other individuals” (Hovland, 1948)
Hubungan adalah central. antara lain: “Communication is essentially relationship set up by the transmission of stimuli and the evocations of response” (Cherrey, 1964)
Hasil adalah yang utama: “sharing” atau pemilikan. antara lain: “It is a process that makes common to or several what was the monopoly of one or some” (Gode, 1959)
Transmisi informasi. antara lain: “Communication is an information transformation process which originates at a mind and ends at a minds” (Toda, 1967)
Penggunaan lambang. Rumusannya antara lain: “To designate interaction by means of signs and symbols” (Cullen, 1939)

Elemen dasar komunikasi menjadikan objek studi tentang teori komunikasi:


komunikasi lisan secara langsung adalah komunikasi yang dilakukan oleh dua orang atau lebih yang saling bertatap muka secara langsung dan tidak ada jarak atau peralatan yang membatasi mereka. lisan ini terjadi pada saat dua orang atau lebih saling berbicara/ berdialog, pada saat wawancara, rapat, berpidato.

komunikasi lisan yang tidak langsung adalah komunikasi yang dilakukan dengan perantara alat seperti telepon, handphone, VoIP, dan lain sebagainya karena adanya jarak dengan si pembicara dengan lawan bicara.

komunikasi tulisan adalah komunikasi yang di lakukan dengan perantaraan tulisan tanpa adanya pembicaraan secara langsung dengan menggunakan bahasa yang singkat, jelas, dan dapat dimengerti oleh penerima. Komunikasi tulisan dapat berupa surat-menyurat, sms, surat elektronik, dan lain sebagainya.

komunikasi tulisan juga dapat melalui naskah-naskah yang menyampaikan informasi untuk masyarakat umum dengan isi naskah yang kompleks dan lengkap seperti surat kabar, majalah, buku-buku. dan foto pun dapat menyampaikan suatu komunikasi secara lisan namun tanpa kata-kata. Begitu pula dengan spanduk, iklan, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="731611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731611" title="Pembuntutan dunia maya">
Pembuntutan dunia maya

Pembuntutan dunia maya () adalah penggunaan internet atau alat elektronik untuk melecehkan seseorang, sekelompok orang, atau organisasi. Ini mungkin termasuk tuduhan palsu, pemantauan, membuat ancaman, pencurian identitas, kerusakan pada data atau peralatan, permohonan dari anak-anak untuk seks, atau mengumpulkan informasi dalam rangka untuk melecehkan.

Aksi ini dapat sangat berbahaya dan menakutkan, terutama bagi anak dan remaja. Hal ini lantaran informasi identitas pribadi seseorang yang tidak diketahui di Internet memberikan peluang bagi para penguntit untuk berkeliaran bebas menjalankan aksinya. Pelaku pembuntutan dunia maya (pelaku "cyberstalker" atau penguntit) bahkan sering melakukan tindakan ekstrem karena mereka merasa tidak dapat ditangkap dan/atau dihukum karena sulit dideteksi.




</doc>
<doc id="731619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731619" title="Pacar Hantu Perawan">
Pacar Hantu Perawan

Pacar Hantu Perawan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 6 Oktober 2011 dengan dibintangi oleh Dewi Perssik dan Olga Syahputra.

Vicky (Vicky Vette), Mandy (Dewi Perssik), dan Misa (Misa Campo), adalah kakak beradik sekandung. Suatu hari Mandy yang sedang jenuh pergi berwisata dengan sahabat sekaligus managernya Joyce (Natha Narita), dan pacarnya Alex (Rafi Cinoun), ke sebuah hutan yang asri. Tempat itu dijuluki “Hutan Jodoh”, karena memiliki pancuran yang konon bisa memperekat jodoh. Siapa yang pernah mandi di pancuran air itu akan cepat mendapat jodoh. Joyce sendiri merasa menemukan Alex setelah melakukan ritual mandi di tempat itu.

Mandy tidak percaya hal-hal takhyul seperti itu. Ia pun mandi di pancuran itu tanpa pretensi ritual mencari jodoh. Tapi, ketika mengitari hutan sekitar tempat mereka camping, Mandy ketemu dan berkenalan dengan Romy (Jonathan Frizzy). Mereka saling terpikat dan jatuh cinta.

Opa Mandy tiba-tiba meninggal. Mandy merasa sangat kehilangan. Tapi ia merasa terhibur karena Romy setia menemani. Mandy jadi merasa sangat sayang pada Romy. Tapi bersamaan dengan itu Mandy mengalami keanehan demi keanehan menakutkan. Tapi Mandy tidak menyadari hal itu. Yang tahu hal tersebut justru pasangan Joyce dan Alex. Yoga(Olga Syahputra) menceritakan sesuatu mengenai misteri keanehan itu.




</doc>
<doc id="731620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731620" title="Ada Apa dengan Pocong?">
Ada Apa dengan Pocong?

Ada Apa dengan Pocong? adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 23 Juni 2011 dengan disutradarai oleh Chiska Doppert yang dibintangi oleh Zacky Zimah dan Joanna Alexandra.

Suatu malam Wawan diteror habis-habisan oleh Pocong di tempat kostnya. Kemudian Hary, Boy dan Tedi mengalami hal yang sama, bahkan kemudian Tedi harus tertabrak mobil, ketika ia ketakutan dikejar pocong sehingga Tedi harus dirawat di rumah sakit.

Esoknya, Hary dan Wawan segera mendatangi Dukun sakti untuk meminta perlindungan. Tetapi ternyata, keris pemberian Dukun untuk melindungi Wawan dan Hary tidak membuat Pocong berhenti mengejar.

Kecelakaan yang menimpa Tedi dan Hary, membuat Wawan dan Boy semakin ketakutan. Tetapi mereka tidak bisa menghindar lagi dari dendam Pocong. Malam berikutnya, Wawan yang harus mengalami kecelakaan dengan mobilnya, karena Pocong terus menterornya. Boy panic, sehingga ia akhirnya mengakui kesalahnnya kepada Ririn dan Mirna teman kostnya. Ternyata, Hary Cs sudah berbuat kesalahan, yaitu telah membunuh tidak sengaja seorang gadis bernama Lastri.

Kejadiannya, suatu hari Wawan membuat skenario untuk menjodohkan Hary dengan Lastri, teman sekampusnya. Wawan bersama Boy mengajak Lastri untuk ikut pulang dengan mobil Wawan. Di tengah jalan mobil Wawan mogok, padahal itu hanya rekayasa saja.

Wawan menawarkan kepada Lastri untuk pulang bersama Hary. Ia bahkan menjamin Lastri akan baik-baik saja bersama Hary, karena Hary teman baiknya. Padahal, maksud Wawan menawarkan Lastri ikut bersama Lastri, semata-mata supaya Lastri bisa dekat dengan Hary. Lastri mencium gelagat tersebut. Ia merasa tersinggung diperlakukan seperti itu oleh Wawan. Lastri marah, kemudian pergi meninggalkan Wawan Cs.

Wawan berusaha mengejar Lastri, dan Lastri mempercepat jalannya. Tiba-tiba saja kaki Lastri tersandung batu dan terjatuh. Seketika itu Lastri terkapar tak sadarkan diri. Bahkan, setelah diperiksa nadinya, ternyata Lastri telah meninggal. Wawan Cs panik. Mereka saling menyalahkan.

Malam itu mereka menyimpan mayat Lastri di gudang. Tetapi karena khawatir mayat itu akan membusuk dan tercium orang, esoknya mereka memutuskan untuk menguburkan mayat Lastri dengan mengenakan kain kafan secara layak di tanah kosong. Mayat Lastri penasaran, dan akhirnya Pocong “mengejar-ngejar” mereka semua.



</doc>
<doc id="731669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731669" title="Grand Central Terminal">
Grand Central Terminal

Grand Central Terminal (GCT) — sering disalahsebutkan sebagai Grand Central Station, atau dipendekkan menjadi Grand Central — adalah sebuah stasiun terminal di 42nd Street dan Park Avenue di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Stasiun ini dibangun oleh dan dinamai sesuai New York Central Railroad pada masa kejayaan kereta penumpang jarak jauh di Amerika Serikat. Grand Central Terminal adalah stasiun kereta api terbesar di dunia menurut jumlah peron keretanya: 44 peron dengan 67 rel. Rel-rel ini terbagi menjadi dua tingkat, keduanya di bawah permukaan tanah dengan 41 rel di tingkat atas dan 26 di tingkat bawah, namun jumlah rel di sepanjang peron dan di gudang kereta lebih dari 100 buah. Ketika stasiun baru Long Island Rail Road dibuka tahun 2016 (lihat East Side Access), Grand Central akan memiliki 75 rel dan 48 peron. Terminal ini memiliki luas .

Terminal ini melayani para komuter yang bepergian melalui Metro-North Railroad menuju Westchester, Putnam, dan Dutchess County di New York, dan Fairfield dan New Haven County di Connecticut.

Meski terminal ini resmi dinamai "Grand Central Terminal" sejak 1913, banyak orang yang masih menyebutnya "Grand Central Station." "Grand Central Station" adalah nama kantor pos di dekat terminal ini, serta nama stasiun kereta yang dulunya berdiri di tanah Grand Central Terminal sekarang. Nama itu juga digunakan untuk menyebut sebuah stasiun New York City Subway di tempat ini.

Grand Central Terminal telah dipakai dalam beberapa pembuatan film dan TV selama bertahun-tahun. Kyle McCarthy menangani pembuatan film di Grand Central Terminal untuk MTA Metro-North Railroad. Menurutnya, "Grand Central adalah salah satu tempat yang sangat menarik di New York. Ketika para pembuat film ingin merekam adegan kedatangan di New York atau adegan transportasi, bangunan ini sangat cocok dan otentik."

Beberapa film yang pernah dibuat di Grand Central Terminal yaitu:





</doc>
<doc id="731673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731673" title="Harapan, Sebuku, Nunukan">
Harapan, Sebuku, Nunukan

Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="731700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731700" title="Edwin Lau">
Edwin Lau

Edwin Handoyo Lau () adalah model, dan koki berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karinya sebagai koki di "Sakana Japanese Restaurant", magang, sejak tahun 2001. Dan awal karier modelnya sejak ia menjadi finalis majalah pria Men's Health pada tahun 2006.

Edwin tidak memiliki latar belakang sebagai koki. Ayahnya seorang kontraktor, sedangkan ibunya adalah ibu rumah tangga. Edwin awalnya juga tak pandai memasak. Tapi ketekunan sekaligus keyakinan untuk menekuni bidang ini membuka pintu-pintu kesuksesan.

Edwin mulai terjun dan jatuh cinta pada dunia kuliner ketika kuliah D-3 di Jurusan Perhotelan Pariwisata Akademi Pelita Harapan. Saat kuliah, dia sempat magang di Sakana Japanese Restaurant, Jakarta. Dia lalu menjadi koki di The Ritz-Carlton Bali dan Grand Hyatt Jakarta. Dari riwayat kariernya, dia banyak menangani masakan Jepang.
Dalam perjalanannya, Edwin kemudian memutuskan untuk menjadi "healthy chef". Kemudian ia belajar tentang nutrisi di "Food and Drug Administration" (FDA).

Kariernya menanjak cepat ketika menjadi finalis "Men's Health Be Our Cover" pada 2006. Bentuk tubuhnya yang kekar dan sehat memperkuat citranya sebagai koki makanan sehat. Ia gemar olahraga sejak kecil.
Edwin punya pola makan yang berbeda dengan orang kebanyakan. Makanannya dikukus atau dipanggang, tidak pakai garam, minyak, gula, dan bumbu. Perubahan pola makan itu terjadi ketika ia sadar bahwa ada sejumlah anggota keluarganya yang terkena penyakit gula dan kanker. Itu juga memberi nilai positif untuk bidang yang dipilihnya.

Kemudian ia mengikuti kontes bertaraf nasional, Mister Indonesia pada tahun 2007. Ia meraih posisi sebagai juara ketiga dan juga penghargaan khusus sebagai "Photogenic Awards".









</doc>
<doc id="731701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731701" title="CityVille">
CityVille

CityVille adalah permainan online yang dapat dimainkan melalui jejaring sosial Facebook dan Google+ . Permainan yang mengusung tema simulasi membangun kota ini merupakan permainan yang dikembangkan oleh perusahaan pembuat permainan jejaring sosial, Zynga. Permainan ini resmi dirilis pada bulan Desember 2010.

Cara memainkannya tidak jauh dengan SimCity, yaitu membangun kota dengan berbagai gedung-gedung, persawahan, dan rumah-rumah. Disini pemain berusaha untuk menciptakan dan mengembangkan kota-kota mereka sendiri. Dimulai dari kota kecil hingga menjadi sebuah kota yang besar.

Permainan CityVille pertama kali di umumkan pada tanggal 18 November 2010, namun permainan tersebut resmi diluncurkan pada bulan Desember, dengan alasan, agar Zynga dapat menyesuaikan permainannya tersebut dengan para pengguna jejaring sosial. Permainan ini memiliki 100.000 pemain pada hari peluncurannya, sehingga permainan tersebut masuk kedalam barisan aplikasi facebook terpopuler.

Pada tanggal 2 Januari 2011, pengguna aktif pemain CityVille melebihi jajaran nomor satu permainan facebook, Farmville. Meskipun Farmville adalah salah satu permainan yang dihasilkan oleh perusahan Zynga, namun para pengguna jejaring sosial Facebook lebih antusias untuk memainkan CityVille ketimbang permainan pendahulunya. Kini CityVille telah mempunyai 2.904.678 pengikut dan pemain aktif.

Pada Desember 2012, CityVille tidak tersedia lagi dalam Bahasa Indonesia. Pemain diwajibkan menggantinya ke Bahasa Inggris tau bahasa lain yang mudah dimengerti.

Pada tanggal 30 April 2015, Zynga secara resmi menutup permainan ini dengan tidak memberi pemberitahuan kepada para pemain sebelumnya.

Permainan CityVille tidak jauh berbeda dengan permainan simulasi membangun kota lainnya. Di dalam permainan ini, memungkinkan kita untuk menjadi wali kota sebuah kota virtual, di mana kita diberi tugas untuk membangun dan mengawasi perkembangan kota agar menjadi sebuah kota metropolitan yang besar. Dibantu dengan tokoh karakter Samntha, para pemain diberikan petunjuk mulai dari awal permainan, sehingga pemain mengerti bagaimana cara memainkannya dan mengerti cara menggunakan menu-menu yang telah disediakan.

Pada awal permainan, pemain diberikan kota yang berukuran kecil. Pemain dituntut untuk dapat mengembangkan kota kecil tersebut menjadi kota besar dengan menciptakan pembangunan-pembangunan seperti perkantoran, pertokoan, perumahan, apartemen, dan juga pabrik. Selain membangun gedung dan bangunan lainnya, pemain dapat menanam tanaman yang hasilnya dapat dijadikan pasokan untuk beberapa bangunan. Pemain juga dapat mengunjungi kota tetangga yang tidak lain adalah teman facebook mereka. Ketika pemain mengunjungi kota yang lainnya, pemain dapat melakukan lima pekerjaan yang dapat menambah penghasilan dan reputasi kota si pemain.

Tujuan utama permaianan CityVille ini, selain mengajak para pemain membangun kotanya sendiri, para pemain juga diajak untuk menyelesaikan beberapa misi. Dalam misi tersebut, para pemain dituntut untuk membangun beberapa bangunan, menanam beberapa tanaman, dan tugas-tugas lainnya untuk mengembangkan isi kota.




</doc>
<doc id="731707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731707" title="Gerald dari Wales">
Gerald dari Wales

Gerald dari Wales (c. 1146 – c. 1223), juga dikenal sebagai Gerallt Gymro dalam bahasa Wales atau Giraldus Cambrensis dalam bahasa Latin, Diakon Agung Brecon, adalah seorang imam Abad Pertengahan dan sejarawan Inggris. Dia lahir pada tahun 1146 di Kastil Manorbier di Pembrokeshire, Wales, dengan nama "Gerald de Barri". Dia memiliki darah campuran Norman dan Wales.




</doc>
<doc id="731709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731709" title="Komunikasi krisis">
Komunikasi krisis

Komunikasi krisis adalah proses dialog antara perusahaan dengan publik yang dilakukan dengan tujuan untuk menangani krisis yang sedang melanda perusahaan. Strategi dan taktik komunikasi yang digunakan organisasi ketika menghadapi krisis ini dapat memperbaiki citra dan reputasi pasca krisis.

Krisis komunikasi terkait dengan penggunaan semua peralatan "public relations" yang ada, dalam rangka memelihara dan memperkuat reputasi organisasi dalam jangka panjang serta pada waktu ketika organisasi berada dalam kondisi bahaya. Setiap hari, organisasi selalu berhadapan dengan masalah. Keterlambatan pengiriman barang, konsumen yang tidak puas, peluang kerja yang tidak terpenuhi, meningkatnya harga, dan layanan yang kacau adalah beberap tantangan yang sering dihadapi dunia usaha. Namun masalah tersebut tidak selalu berarti mendatangkan krisis kepada perusahaan.

Krisis merupakan suatu permasalahan besar yang tidak terduga dan memiliki dampak negatif sekaligus positif. Permasalahan ini bisa menghancurkan organisasi, karyawan, hingga reputasi perusahaan. Namun jika krisis dapat ditangani dengan baik oleh organisasi atau perusahaan, maka reputasi dan citra perusahaan tersebut justru akan menjadi lebih positif.

Krisis berbeda dengan masalah sehari-hari, krisis sering menarik minat dan menjadi perhatian publik melalui liputan media. Keadaan seperti ini dapat menggang operasional normal perusahaan dan dapat berdampak pada kehidupan di bidang politik, hukum, keuangan, dan serta pemerintahan dalam perusahaan.

Nashville, Institute for Crisis Management yang berbasis di Tennesee, mengidentifikasi empat penyebab mendasar terjadi sebuah krisis perusahaan:




Ada lima tipe tahapan krisis menurut Firsan Nova dalam bukunya ”Crisis Public relations: Bagaimana PR Menangani Krisis Perusahaan” (2009: 109 – 111), antara lain:

Adalah kondisi sebelum munculnya sebuah krisis, tetapi benih krisis sudah mulai tampak sehingga jika terjadi satu kesalahan kecil saja, maka krisis akan dapat terjadi.
Merupakan salah satu tahapan yang paling penting dalam daur hidup krisis, karena didalamnya, suatu masalah untuk pertama kali mulai dikenali, dipecahkan, lalu diakhiri selamanya atau dibiarkan berkembang menuju kerusakan yang menyeluruh

Pada tahapan ini krisis biasanya mulai terbentuk, biasanya dicirikan dengan media dan publik sudah mengetahui adanya krisis atau masalah. Pada tahapan ini, biasanya perusahaan tidak tinggal diam dan mulai melakukan tindakan, karena sudah mulai menimbulkan kerugian terhadap perusahaan.

Tahapan ini merupakan pemulihan perusahaan dari semua kerugian. Baik menyelamatkan apa saja yang tersisa, reputasi, citra perusahaan, kinerja, dan lini produksi.

Pada tahap ini dicirikan dimana perusahaan untuk memenangkan kembali kepercayaan publik dan dapat beroperasi kembali dengan normal maka secara formal, tahap ini dikatakan krisis telah berakhir.

• Bagaimana meningkatkat dukungan dari teman serikat.

• Pembuatan sebuah buku petunjuk yang dapat digunakan jika sebuah krisis terjadi.

• Pembentukan komite krisis.

• Pengembangan simulasi dan pelatihan.

• Pembentukan perencanaan kontingensi.

• Penentuan bagaaimana posisi perusahaan dapat dikuatkan selama krisis terjadi.
Berikut merupakan elemen dan petunjuk lebih spesifik lainnya.







 Prinsip-Prinsip Komunikasi Krisis, yatiu komunikasi yang proaktif dan responsif yang faktual:




</doc>
<doc id="731739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731739" title="Gunung Toham">
Gunung Toham

Gunung Toham atau Toham-san adalah gunung dengan ketinggian 745m yang terletak di kota Gyeongju, Korea Selatan. Gunung ini termasuk dalam Taman Nasional Gyeongju dan merupakan situs bersejarah beberapa peninggalan penting seperti Kuil Bulguk dan Seokguram.



</doc>
<doc id="731740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731740" title="Aktin">
Aktin

Aktin adalah protein globular multifungsi dengan massa sekitar 42-kDa yang membentuk mikrofilamen. Aktin berperan dalam proses seluler dari migrasi sel hingga transpor membran. Aktin ditemukan pada semua organisme eukariota, paling tidak terdapat 8 jenis protein yang mengandung aktin, disebut "actin-related proteins" (ARPs). Walaupun banyak ARP bersifat sitoskeletal, studi biokimia dan genetika akhir-akhir ini telah menunjukkan bahwa beberapa ARP memiliki fungsi di dalam inti sel selain di dalam sitoplasma, seperti ekspresi gen, regulasi faktor transkripsi dan motilitas intra-inti. Aktin inti berperan dalam transkripsi ketiga enzim polimerase RNA, dalam "remodelling" kromatin dan dalam pembentukan kompleks ribonukleoprotein inti, dan pada pencerapan histon.

Aktin juga merupakan stimulan ekspresi faktor transkripsi mitokondrial p43. Ekspresi tersebut akan menginduksi aktivitas mitokondria, dan lintasan mitokondriogenesis, meningkatkan suhu tubuh dan menurunkan plasma T3.

Pada sebagian besar sel eukariotik, aktin merupakan protein paling melimpah. Sebagai bagian penting dari sitoskeleton, aktin sangat penting untuk stabilitas sel dan morfogenesis. Aktin terlibat dalam banyak proses penting, seperti pembelahan sel, endositosis, dan migrasi sel. Aktin hadir dalam dua bentuk:


Monomer G-aktin memiliki kemampuan untuk berpolimerisasi, sehingga membentuk polimer F-aktin (juga disebut filamen aktin atau mikrofilamen). Mikrofilamen ini merupakan bagian penting dari sitoskeleton dan membangun banyak struktur orde tinggi dalam sel (misal "stress fiber", lamellipodia, dan filopodia).



</doc>
<doc id="731744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731744" title="Pohang">
Pohang

Pohang adalah kota yang terletak di Gyeongsang Utara, Korea Selatan dan merupakan pelabuhan utama di region Daegu-Gyeongbuk. Kota ini memiliki populasi terbesar di Gyeongsang Utara. Luas wilayahnya terbesar ketiga di Korea Selatan. Jumlah penduduk pada tahun 2009 sebesar 509.475 jiwa.



</doc>
<doc id="731748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731748" title="Pelindung layar">
Pelindung layar

Pelindung Layar adalah sebuah lapisan yang berfungsi melindungi layar LCD (tampilan kristal cair) pada alat digital atau elektronik. Pelindung layar ini biasa kita kenal dengan sebutan Screen Protector.Pelindung layar banyak digunakan untuk melindungi layar LCD seperti, layar komputer, laptop maupun PDA.

penggunaan pelindung layar pada perangkat yang dilengkapi pena stylus sangatlah diperlukan, karena penggunaan pena stylus dapat menggores layar sentuh yang mengakibatkan berkurangnya sensitifitas layar, sehingga mengurangi kenyamanan penggunanya. Dengan melapiskan pelindung layar pada bagian layar LCD, maka perangkat tersebut akan terlindungi dari goresan pena stylus.

layar pelindung tidak hanya melindungi layar LCD dari goresan pena stylus, tangan, maupun benda tumpul lainnya. Layar pelindung atau screen protector juga berfungsi untuk melindungi layar LCD dari debu dan terpaan matahari.

Berbentuk proteksi film yang terbuat dari PET (Polietilena tereftalat) dengan teknologi lapisan khusus yang sangat tipis dan perekat Silikon khusus yang memungkinkan pelindung layar menempel tanpa lem. pelindung layar terdiri dari beberapa jenis dan berbagai tipe serta ukuran. Pelindung layar akan dilekatkan pada bidang layar seluas ukuran Inci layar LCD.





Fungsi utama dari layar pelindung ini adalah melindungi layar LCD dari berbagai macam ancaman yang dapat mengurangi ketidaknyamanan penggunanya, seperti:




</doc>
<doc id="731752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731752" title="Bahasa rujak">
Bahasa rujak

Bahasa rujak adalah suatu jenis tata bahasa di berbagai negara (khususnya di Malaysia dan Singapura) yang mencampurkan berbagai bahasa dalam satu kalimat atau percakapan, seperti halnya dengan bahasa pijin, Manglish/Inggris Malaysia dan Singlish/Inggris Singapura. Namun, bahasa dasarnya tetap saja merupakan bahasa ibu dari negara bersangkutan. Di Indonesia, bahasa yang demikian biasa disebut bahasa gado-gado.

Bahasa ini dinamakan dengan Bahasa rujak karena bahasa ini memcampurkan bahasa lokal dengan bahasa-bahasa lain dalam satu percakapan, sehingga terlihat bercampur-aduk tak beraturan layaknya makanan rujak.

Bahasa rujak menjadi kontroversi karena dianggap sebagai bahasa yang tidak baku dan merusak kemurnian bahasa dan dapat menimbulkan krisis dalam pembelajaran bahasa.
Contoh kosakata bahasa rujak dalam bahasa Indonesia:




</doc>
<doc id="731792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731792" title="Djarum Super">
Djarum Super

Djarum Super merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia yang diproduksi oleh PT Djarum dan terkenal di Indonesia maupun Nigeria. Saking terkenalnya, orang memanggil rokok kretek filter dengan nama Djarum Super, kendati ada yang tidak bermerek Djarum Super. Produk paling sukses dari Djarum ini mulai diluncurkan ke pasar sejak tanggal 1 Maret 1975 dan pertama kali hadir dengan isi 10, 12, dan 16 batang (sekarang 12, 16, dan 20 batang). Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.

Hanya satu bulan sepuluh hari setelah peluncurannya, tepatnya 31 Mei 1975, prestasi Djarum Super boleh dibilang luar biasa, dalam artian mensponsori event berskala besar dunia. Prestasi itulah yang sampai saat ini membuat produk dari Kudus berisi 12 batang ini terkenal.

Pada dekade 1990-an, rokok ini menempati peringkat ke tiga untuk kategori Rokok Kretek Filter di bawah Dji Sam Soe Filter/Marlboro Kretek dan Bentoel Biru dan di atas Gudang Garam International dan Wismilak Diplomat.








Djarum Super muncul dengan slogan "Nikmati Pengalaman" (1999-2005) "My Life My Adventure" (2006-2016) dan I Dare (2017-Sekarang)
Berikut Adalah Slogan Djarum Super*




</doc>
<doc id="731793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731793" title="Kerajaan Iha">
Kerajaan Iha

Kerajaan Iha adalah sebuah kerajaan Islam yang terletak di Pulau Saparua, Maluku. Di Pulau Saparua sampai pada masa penjajahan Belanda ada dua kerajaan yang terkenal yaitu Iha dan Honimoa (Siri Sori Islam). Kedua kerajaan Islam yang cukup berpengaruh ini sempat dikenal sebagai "sapanolua" artinya dua sampan atau dua perahu. Yang dimaksudkan ialah pulau Saparua mempunyai dua jasirah yang besar yang diatasnya berkuasa dua orang raja dengan tanahnya yang sangat luas itu yaitu disebelah utara Raja Iha dengan kerajaannya dan di sebelah tenggara Raja Honimoa (Siri Sori dengan Kerajaannya). Kerajaan Iha terlibat dalam sebuah perlawanan melawan kolonial Belanda yang disebut Perang Iha (1632-1651)] yang mengakibatkan kerajaan ini kehilangan sebagian daerah dan rakyatnya sehingga kemudian mengalami kemunduran.


</doc>
<doc id="731795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731795" title="Aiskhilos">
Aiskhilos

Aiskhilos ( ; , "Aiskhulos"; c. 525/524 SM – c. 455/456 SM) adalah yang pertama dari tiga penulis drama tragedi Athena yang karyanya masih tersisa, dua lainnya adalah Sofokles dan Euripides. Aiskhilos kadang disebut sebagai bapak drama tragedi. Namnya berasal dari kata "aiskhos" (αἶσχος), yang bermakna "rasa malu". Berdasarkan Aristoteles, dia memperbanyak jumlah tokoh dalam drama untuk memungkinkan adanya konflik di antara mereka. Sebelumnya, para tokoh hanya berinteraksi dengan paduan suara. Hanya tujuh dari kira-kira sembilan puluh naskah dramanya yang masih ada pada masa modern. Dan ada pertentangan pendapat mengenai apakah dia yang menulis "Prometheus Desmotes."



</doc>
<doc id="731803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731803" title="Klenger Burger">
Klenger Burger

Klenger Burger adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan hamburger. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Jakarta. Hingga saat ini, Klenger Burger memiliki lebih dari 75 gerai di seluruh Indonesia.

Klenger Burger menyajikan berbagai macam makanan seperti burger, kentang goreng, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="731804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731804" title="Trust Me!!">
Trust Me!!

Trust Me!! adalah novel remaja yang ditulis oleh Nada Nadida.

Grace dan Ai adalah kakak dan adik yang sangat akrab. Walaupun arti "akrab” bagi mereka bisa berarti perdebatan, persaingan atau semacamnya.

Grace, kakak laki-kakak Ai, membawa pengaruh besar bagi adik perempuannya ini. Sampai-sampai sikap Grace bisa menurun pada Ai.
Grace bisa membuat Ai percaya pada apapun yang dikatakannya meskipun itu kebohongan. Dan kadang hal itu membuat Ai bersikap aneh setiap hari sampai membuat orang tuanya pusing. Seolah Ai adalah robot yang Grace ciptakan yang dapat dia kendalikan seperti apapun yang dia mau.
Tapi suatu hari Ai berhenti mempercayai kakaknya. Grace mati-matian membuat adinya percaya lagi padanya. Sampai harus membawanya ke New York tanpa sepengetahuan Ayah dan Ibu demi membuktikannya. Mau nggak mau, Ai pun terlibat dalam misi Grace yang sebenarnya.


</doc>
<doc id="731812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731812" title="Bobby Bandiera">
Bobby Bandiera

Bobby Bandiera () adalah seorang pemusik dan penyanyi Amerika Serikat. Bobby Bandeira adalah backing vokal dari Bon Jovi dan merupakan pemain gitar rhytm (tidak resmi) yang mengiringi Richie Sambora dalam bermain melodi.


</doc>
<doc id="731813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731813" title="Miravan">
Miravan

Miravan Membuka Peti Mati Leluhurnya (Miravan Breaking Open the Tomb of his Ancestors) adalah lukisan karya Joseph Wright yang diselesaikan tahun 1772.

Lukisan berjusul "Miravan Membuka Peti Mati Leluhurnya" dan memperlihatkan bangsawan Persia, Miravan, yang menemukan satu dari peti mati leluhurnya. Didorong oleh keserakahannya ia memerintahkan untuk membongkar paksa peti mati setelah ia melihat tulisan pada peti "harta karun yang lebih hebat dari yang bisa dibayangkan raja Croesus" didalamnya. Lukisan menggambarkan reaksi mendadak dan rasa sedih Miravan ketika ia menyadari bahwa ia terpedaya. Leluhurnya menyatakan bahwa Miravan tidak akan menikmati istirahat abadi setelah ia mengganggu salah satu nenek moyangnya.

Cerita tentang Miravan seperti dilukiskan Joseph Wright datang dari "Surat Tentang Perasaan" ("Letters Concerning Taste") oleh John Gilbert Cooper yang dipublikasikan tahun 1755. Meski Cooper menyatakan bahwa cerita itu dari Persia, tidak ada sumber asli yang diketahui.

Joseph Wright dikenal atas penggunaan pencahayaan yang tidak umum; lukisan ini mengkombinasikan karakter gayanya yang disebut Neo-Gothik yang juga digunakan Wright di lukisannya tentang "Demokritos mempelajari anatomi".
Kedua lukisan ini juga memperlihatkan kepahaman sang seniman terhadap anatomi manusia.

Lukisan ini diukir tahun 1772 oleh Valentine Green dan seperti banyak lukisan Wright lainnya, perbedaan gelap terang di bidang lukisan ideal untuk dijadikan mezzotint (proses cetakan). Dalam kasus ini situasi diterangi oleh lampu minyak dan penerangan bulan. Lukisan ini dibeli pada masa kehidupan Wright oleh Mr Milne (kemungkinan dari Wakefield). Menjadi milik Museum dan Galeri Seni Derby tahun 1935 setelah diperoleh dari kepemilikian pribadi atas usaha pendanaan nasional United Kingdom.


</doc>
<doc id="731814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731814" title="Arsitektur Perbankan Indonesia">
Arsitektur Perbankan Indonesia

Arsitektur Perbankan Indonesia (disingkat "API") adalah kerangka dasar sistem perbankan Indonesia yang diluncurkan oleh Bank Indonesia pada tanggal tanggal 9 Januari 2004. API diluncurkan sebagai salah satu upaya Pemerintah dan Bank Indonesia dalam rangka membangun kembali perekonomian Indonesia melalui penerbitan buku putih Pemerintah sesuai dengan Inpres No. 5 Tahun 2003, di mana API menjadi salah satu program utama dalam buku putih tersebut.

Untuk mempermudah pencapaian API maka Bank Indonesia menetapkan enam sasaran yang ingin dicapai yang dituangkan ke dalam enam pilar yang saling terkait satu sama lain, yaitu:



</doc>
<doc id="731821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731821" title="Sarcosuchus">
Sarcosuchus

Sarcosuchus (artinya 'daging buaya' dan biasa disebut "SuperCroc") adalah sebuah genus punah crocodyliform dan relatif jauh dari buaya. Fosil ini berasal dari Periode Cretaceous awal yang sekarang Afrika dan merupakan salah satu raksasa terbesar buaya seperti reptil yang pernah ada. Ukurannya hampir dua kali panjang buaya air asin sekarang dan beratnya sekitar 8-10 ton. Sampai baru-baru ini, semua yang dikenal dari genus adalah beberapa fosil gigi dan baju zirah scutes, yang ditemukan di Gurun Sahara oleh ahli paleontologi Prancis Albert-Félix de Lapparent, tahun 1940-an atau 1950-an. Namun, pada tahun 1997 dan 2000, Paul Sereno menemukan setengah lusin spesimen baru, termasuk satu dengan sekitar setengah kerangka utuh dan sebagian besar tulang belakang. Semua buaya raksasa lain yang dikenal hanya dari beberapa parsial tengkorak, sehingga yang sebenarnya yang terbesar adalah pertanyaan terbuka. Ketika dewasa, Sarcosuchus diyakini dapat memiliki panjang bus kota (11,2-12,2 meter atau 37-40 kaki) dan berat hingga 8 ton (8,75 ton).


</doc>
<doc id="731836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731836" title="Cody Simpson">
Cody Simpson

Cody Robert Simpson () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Gold Coast, Queensland, Australia, yang saat ini menandatangani kontrak dengan label rekaman Amerika Serikat, Atlantic Records.

Simpson lahir dari pasangan Brad dan Angie Simpson. Dia memiliki dua saudara kandung yang lebih muda, Tom dan Alli. Ia juga seorang perenang berbakat dan memenangkan dua medali emas di Kejuaraan Renang Queensland. Simpson dilatih di Klub Renang Miami di bawah pelatih Ken Nixon. Simpson ibu Angie bekerja sebagai sukarelawan di klub ini.

Simpson mulai merekam lagu di kamar tidurnya selama musim panas tahun 2009 di YouTube, menampilkan "I'm Yours" oleh Jason Mraz, "Cry Me a River" dan "Señorita" oleh Justin Timberlake, "I Want You Back" oleh Jackson 5 dan lagunya sendiri, "One" dan "Perfect". Dia kemudian ditemukan di YouTube oleh Shawn Campbell, seorang produser rekaman yang telah beberapa kali masuk nominasi Grammy yang telah menjadi produser untuk Jay-Z dan artis lainnya.

Peningkatan popularitas Simpson mulai mendapat pengakuan setelah tampil pada acara "The 7.30 Report" pada bulan Desember 2009.




</doc>
<doc id="731840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731840" title="Catch Me If You Can">
Catch Me If You Can

Catch Me If You Can adalah film biografi drama kriminal Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan diproduseri oleh Steven Spielberg dan Walter Parkes. Naskah film ini ditulis oleh Jeff Nathanson berdasarkan buku "Catch Me if You Can" karya Frank Abagnale dan Stan Redding. Film ini dibintangi oleh Leonardo DiCaprio dan Tom Hanks.

Film "Catch Me If You Can" ditayangkan secara perdana di Los Angeles pada tanggal 16 Desember 2002 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2002. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1963, Frank Abagnale, Jr. (Leonardo DiCaprio) tinggal di New Rochelle, New York dengan ayahnya, Frank Abagnale Sr. (Christopher Walken), dan ibunya yang berdarah Prancis, Paula (Nathalie Baye). Ketika Bank Chase Manhattan menolak pinjaman Frank Sr. karena masalah yang tidak diketahui dengan IRS, keluarga Abagnale dipaksa keluar dari rumah mereka yang besar ke sebuah apartemen kecil. Paula berselingkuh dengan Jack (James Brolin), teman suaminya. Sementara itu, Frank berprofesi sebagai guru pengganti di kelas bahasa Prancis. Orang tua Frank mengajukan gugatan cerai dan Frank melarikan diri. Ketika ia sudah tidak memiliki uang, Frank mulai mengandalkan penipuan dengan bermodalkan kepercayaan diri. Segera setelah itu, kemampuan Frank meningkat dan ia bahkan meniru seorang pilot maskapai penerbangan. Ia memaksa Pan Am memberikan cek gaji dan berhasil mencuri lebih dari $2.8 juta.

Sementara itu, Carl Hanratty (Tom Hanks), seorang agen spesialis penipuan bank dari FBI, mulai melacak Frank. Carl dan Frank bertemu di sebuah hotel di mana Frank meyakinkan Carl bahwa namanya adalah Barry Allen dari Secret Service dan bahwa ia juga sedang menyelidiki penipuan. Kemudian Frank pergi dan setelah itu, Carl sangat kesal karena ia terlambat menyadari bahwa dirinya juga telah ditipu. Kemudian pada hari Natal, Carl masih bekerja ketika Frank menghubunginya dan mencoba meminta maaf untuk menipu Carl. Carl menolak permintaan maafnya dan memberitahu Frank bahwa ia akan segera ditangkap, tetapi Carl tertawa ketika ia menyadari bahwa Frank menghubunginya karena ia tidak memiliki orang lain untuk diajak bicara. Frank menutup telepon dan Carl tetap menyelidikinya, tetapi tiba-tiba, Carl menyadari (berterima kasih kepada pelayan) bahwa nama "Barry Allen" berasal dari buku komik "Flash" dan bahwa Frank sebenarnya masih remaja.

Sementara itu, Frank melanjutkan penipuannya, kali ini dengan identitas seorang dokter dan pengacara. Saat memerankan Dr. Frank Conners, ia jatuh cinta dengan Brenda (Amy Adams). Frank meminta izin ayahnya untuk menikahi Brenda, lalu ia mengakui kebenaran tentang dirinya dan meminta bantuan untuk mengikuti ujian Louisiana State Bar. Carl melacak Frank ke pesta pertunangannya, tetapi Frank mampu menyelinap keluar jendela kamar tidur beberapa menit sebelum Carl menerobos masuk. Sebelum pergi, Frank sempat berjanji kepada Brenda untuk bertemu di Miami dua hari kemudian sehingga mereka bisa kawin lari. Frank melihat Brenda menunggunya dua hari kemudian, tetapi ia juga melihat beberapa agen berpakaian preman sedang bersiap untuk menyergapnya. Menyadari bahwa pertemuan itu telah diatur oleh FBI, Frank melarikan diri ke Eropa.

Tujuh bulan kemudian, Carl menunjukkan kepada atasannya bahwa Frank telah mencetak sendiri cek seluruh Eropa Barat dan meminta izin pergi ke Eropa untuk mencarinya. Ketika atasannya menolak, Carl membawa cek Frank kepada para profesional yang mengaku bahwa cek itu dicetak di Prancis. Dari interogasi dengan ibu Frank, Carl mengetahui bahwa Frank sebenarnya lahir di Montrichard, Prancis. Kemudian Carl pergi ke sana dan akhirnya menemukan Frank, lalu ia memberitahu Frank bahwa polisi Prancis akan membunuhnya jika ia tidak pergi dengan Carl secara diam-diam. Awalnya, Frank menganggap Carl berbohong, tetapi Carl berjanji kepada Frank bahwa ia tidak akan berbohong kepadanya, lalu Carl membawanya keluar ketika polisi Prancis membawanya ke penjara.

Adegan kemudian melompat ke sebuah pesawat yang membawa Frank dan Carl pulang dari penjara, kemudian Carl memberitahu Frank bahwa ayahnya telah meninggal. Berduka, Frank melarikan diri dari pesawat dan kembali ke rumah lamanya di mana ia menemukan ibunya dengan kekasih gelapnya serta seorang gadis yang diketahui adalah adik tirinya. Frank kemudian menyerahkan dirinya, divonis 12 tahun penjara dan dikunjungi oleh Carl seiring berjalannya waktu. Ketika Frank menunjukkan bahwa salah satu cek yang dibawa Carl sebagai bukti itu palsu, Carl meyakinkan FBI untuk menawarkan kesepakatan kepada Frank di mana Frank dapat menjalani sisa hukumannya bekerja di departemen penipuan bank FBI, lalu Frank menerima kesepakatan tersebut. Saat bekerja di FBI, Frank merindukan masa-masa pengejaran dengan Carl dan bahkan mencoba berperan sebagai pilot maskapai lagi, tetapi ia terpojok oleh Carl, yang menegaskan bahwa Frank akan kembali ke pekerjaan FBI karena tidak ada yang mengejarnya. Pada hari Senin berikutnya, Carl cemas karena Frank belum masuk kerja, tetapi Frank akhirnya tiba dan mereka membahas kasus mereka selanjutnya.

Film ini berakhir dengan Frank yang telah menikah selama 26 tahun, memiliki tiga putra, tinggal di Midwest dan masih berteman baik dengan Carl. Mereka telah menangkap beberapa pemalsu uang yang paling sulit ditangkap di dunia dan menghasilkan jutaan dolar setiap tahun karena karyanya menciptakan cek yang tak bisa dipalsukan.


Film "Catch Me If You Can" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 96%, berdasarkan 197 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 75 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Catch Me If You Can" mendapatkan $164.615.351 di Amerika Utara dan $187.498.961 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $352.114.312, melebihi anggaran produksi film $52 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $30.053.627, menempati posisi kedua di box office di belakang film "".



</doc>
<doc id="731846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731846" title="4 U">
4 U

4 U adalah album debut pertama penyanyi asal Australia, Cody Simpson. Album ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2010 oleh Atlantic Records. Lagu-lagunya kebanyakan dipengaruhi oleh pop/R&B.


</doc>
<doc id="731864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731864" title="IYiYi">
IYiYi

iYiYi adalah singel debut penyanyi asal Australia, Cody Simpson. Singel ini ditulis oleh Simpson, Bei Maejor dan Da Coalition dan diproduseri oleh DJ Frank E. Ini adalah singel utama dari album debut Simpson 4 U dan berduet dengan rapper asal Amerika Flo Rida Singel ini dirilis di seluruh dunia secara digital pada tanggal 1 Juni 2010.


</doc>
<doc id="731871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731871" title="Gedung Negara Tri Arga">
Gedung Negara Tri Arga

Gedung Negara Tri Arga atau Istana Bung Hatta adalah gedung bekas kediaman Wakil Presiden Indonesia Mohammad Hatta yang terletak di pusat Kota Bukittinggi, Sumatra Barat. Bangunan yang berdiri saat ini adalah hasil renovasi pada tahun 1960-an setelah bangunan asli dibumihanguskan sewaktu Agresi II Militer Belanda. Nama gedung mengambil simbol pemandangan sekelilingnya yang dikelilingi tiga gunung: Gunung Singgalang, Gunung Marapi, dan Gunung Sago.

Sebelum kemerdekaan, gedung ini silih berganti menjadi tempat kedudukan Residen Padangse Bovenlanden dan Asisten Residen Agam. Selama delapan bulan antara bulan Juni 1947 hingga Februari 1948, gedung beralih fungsi menjadi tempat kedudukan Wakil Presiden Mohammad Hatta. Menjelang Agresi II Militer Belanda pada 1948, Istana Bung Hatta dibumihanguskan bersama sejumlah bangunan di Bukittinggi. Saat pendudukan ibu kota Yogyakarta oleh Belanda, Bukittinggi yang memang peranan sebagai ibu kota Pemerintah Darurat Republik Indonesia menjadikan gedung ini sebagai salah satu basis PDRI. Setelah pemecahan Sumatra Tengah menjadi tiga provinsi pada 1958, Gubernur Sumatra Barat pertama Kaharudin Datuk Rangkayo Basa menggagas renovasi gedung dan menyematkan nama Gedung Negara Tri Arga.


</doc>
<doc id="731900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731900" title="Domenico Savio">
Domenico Savio

Domenico Savio () adalah seorang remaja asal Italia yang merupakan siswa dari Santo Yohanes Bosco. Dia belajar untuk menjadi imam ketika ia jatuh sakit dan meninggal pada usia 14, mungkin dari radang selaput dada.


</doc>
<doc id="731939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731939" title="Multi Media Interface">
Multi Media Interface

Audi Multi Media Interface, biasanya disingkat MMI, adalah sistem perangkat hiburan dalam mobil yang dikembangkan oleh Audi. Sistemm ini sudah dipasang di mobil-mobil Audi pada semua modelnya sejak tahun 2004.
MMI terdiri dari satu perangkat hiburan yang dapat mengontrol semua fungsi hiburan di dalam mobil, hal ini dapat mengurangi banyaknya tombol-tombol di dashboard. Sistem ini terdiri dari terminal MMI dan layarnya.

Perangkat utama dari MMI adalah unit kontrol yang ada di tengah. Kontrol ini dapat berputar untuk menunjukkan menu atas dan bawah, dan ditekan untuk mengaktifkan tombolnya. Selain itu, ada 4 atau 8 tombol (tergantung tipe apa yang dipasang di mobil itu) di sekelilingnya yang juga dapat digunakan untuk memanggil menu. Layar MMI dapat berupa layar 5 inci monokrom hitam dan merah atau 7 inci "full colour". MMI menggunakan teknologi Media Oriented Systems Transport (MOST) untuk menghubungkan semua sistem-sistem ini. Harman Becker memproduksi sistem ini, menggunakan software QNX Neutrino, Real Time Operating System (RTOS).



</doc>
<doc id="731977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731977" title="E-motion Entertainment">
E-motion Entertainment

E-Motion Entertainment adalah perusahaan rekaman, "content provider", dan rumah produksi asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 dan mengawali kesuksesan dengan menaungi Tompi.










Selain sebagai perusahaan rekaman, E-Motion terus mengembangkan usaha "content provider" dengan mengelola RBT sampai "download".

E-Motion juga pernah ditunjuk menjadi distributor resmi untuk produk-produk BlackBerry yang kala itu mulai digandrungi masyarakat. Namun pada kelanjutannya Blackberry juga menunjuk beberapa distributor lainnya dalam memasarkan perangkat telepon genggam tersebut. Promosi yang lebih gencar dari kompetitornya membuat nama E-Motion kurang terdengar dalam bisnis telepon genggam.





</doc>
<doc id="731978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731978" title="Gua Son Doong">
Gua Son Doong

Gua Son Doong (bahasa Vietnam yang berarti: gua sungai gunung) adalah nama dari sebuah gua yang terletak di Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang, Provinsi Quang Binh, Vietnam. Gua ini dinyatakan sebagai gua terbesar didunia dengan panjang mencapai 3,8 km, dengan lebar sekitar 90 m, dan pada beberapa bagiannya, memiliki tinggi hingga 180 meter.
Gua ini ditemukan oleh penjelajah dari Inggris pada tahun 2009, setelah ditunjukkan jalan masuk oleh petani lokal.
Gua ini dinyatakan lebih besar dari Gua "Deer Cave", di Taman Nasional Gunung Mulu, Kalimantan, Malaysia. Walaupun penduduk lokal telah mengetahui keberadaannya sejak lama, namun mereka tidak berani masuk karena suara sungai yang mengalir didalamnya begitu kencang, sehingga cukup mengintimidasi. Peneliti Inggris sendiri tidak dapat menemukan ujungnya pada pertama kali mereka melakukan ekspedisi karena beberapa bagian dari gua tertutup air.
2 – 5 juta tahun yang lalu, sebuah ruang bawah tanah terbentuk saat air sungai yang mengalir di atas batu kapur menembus patahan dan melarutkan batu gamping. Aliran air ini menciptakan lubang berukuran raksasa di dalam pegunungan.
Perluasan akibat erosi dan keruntuhan yang berkesinambungan lebih cepat dari sapuan air yang mengalir. Air mengalir mengikuti retakan di bawah tanah, melarutkan jaringan terowongan gua. Aktivitas tektonik mengangkat dan melobangi batuan kapur. Keruntuhan atap ruangan, membentuk dan kolonisasi pepohonan dan Pakis di tempat terbuka.
Pada tahun 1941, Ho Chi Minh merencanakan revolusi terhadap Jepang dan Prancis di Gua Pac Bo, sebelah utara Hanoi, dan selama Perang Vietnam, ribuan warga Vietnam bersembunyi dari serangan bom Amerika di dalam gua.

Batuan licin berlumut serta jurang sepuluh meter terletak di pintu masuk Gua yang diselimuti hutan Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang (seluas 857,5 km2) Di pintu masuk selatan, sungai Rao Thuong, sungai bawah tanah dengan bilah dinding batu kapur penuh ukiran alam setinggi enam meter.
Di bagian tengah gua terdapat Taman edam. Taman Edam merupakan hutan di dalam gua yang terbentuk akibat runtuhnya atap Hang Son Doong dan menciptakan lubang sedalam 450 meter, dengan lebar mencapai 200 meter, serta membiarkan cahaya masuk. Taman ini memiliki pepohonan setinggi 30 meter menutupi kerucut dinding.
Tembok Besar Vietnam yang terletak di pintu utara berdinding kalsit berlumpur setinggi 60 meter berbentuk V dengan parit berisi air sedalam setengah meter di bagian bawah. Di balik tembok, terdapat kolam kering dengan mutiara gua da dalamnya. Mutiara gua terbentuk ketika setetes air dari langit-langit menghantam lantai batu kapur dan memecahnya menjadi butiran-butiran batu kecil. Setelah proses selama ribuan tahun, terciptalah mutiara kalsit hampir bulat sempurna.



</doc>
<doc id="731997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=731997" title="Tommy Tjokro">
Tommy Tjokro

Tommy Tjokro (lahir Tjokro Utomo; ) adalah seorang pembawa acara berita Indonesia.

Saat bekerja di Metro TV, Tommy seringkali menyapa pemirsa di program Metro Pagi.

Saat ini Tommy bekerja di Bloomberg TV Indonesia, setelah meninggalkan MetroTV pada awal tahun 2013.

Sejak Bloomberg TV Indonesia ditutup, Tommy berpindah ke MNC World News sejak 17 Agustus 2015. Dia juga bersiaran di iNews sejak 14 September 2015. Sejak tahun 2016, Tommy tidak bersiaran lagi di iNews karena berpindah lagi ke RCTI yang masih satu rumah dengan iNews, walaupun demikian ia masih tetap bersiaran di MNC World News hingga MNC World News tutup pada awal Agustus 2017.

Ia pernah menjadi juara Abang None Jakarta Pusat dan sempat mengenyam pendidikan di Queensland University of Technology, Brisbane, Australia.


</doc>
<doc id="732004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732004" title="Frankfurt Motor Show">
Frankfurt Motor Show

Internationale Automobil-Ausstellung ("IAA", Indonesia: Pameran Mobil Internasional), juga dikenal sebagai "Frankfurt Motor Show" atau "Frankfurt Auto Show", adalah salah satu pameran otomotif terbesar di dunia. Diselenggarakan 2 tahun sekali di Frankfurt, Germany.

Pameran IAA diorganisir oleh Asosiasi Industri Otomotif Jerman (VDA). Sejak tahun 1991, penyelenggaraannya dipecah menjadi 2 bagian: Pameran pada tahun genap diselenggarakan di Hanover untuk kendaraan komersial dan pameran tahun ganjil diselenggarakan di Frankfurt untuk tahun genap. Pameran ini sudah dijadwalkan oleh Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles.



</doc>
<doc id="732012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732012" title="Kontes Penari Muda Eurovision">
Kontes Penari Muda Eurovision

Kontes Penari Muda Eurovision adalah kontes dua tahunan yang ditayangkan stasiun televisi seluruh Eropa. Sejak tahun 1985, kontes ini menggunakan format yang sama dengan Kontes Lagu Eurovision, yaitu setiap negara anggota Uni Penyiaran Eropa dapat mendaftarkan diri untuk berlomba di kontes ini. Pesertanya boleh tunggal atau berpasangan, dan peserta harus berusia di antara 15 hingga 21 tahun dan tidak terikat secara profesional. Pemenangnya dipilih oleh pemirsa melalui pemungutan suara elektronik.

Pada tahun 2003, EBU memberikan hadiah tersendiri bagi peserta tarian klasik dan kontemporer.

Kontes ini tidak diadakan pada tahun 2007 karena Uni Penyiaran Eropa menyelenggarakan "Kontes Tari Eurovision". Kontes ini sedianya direncanakan kembali pada tahun 2009 dan diadakan pada hari Jumat tanggal 19 Juni 2009 di Dance House yang terletak di Oslo, Norwegia, tetapi, sebagai direktur Eurovision TV, Bapak Bjørn Erichsen memberitahukan di konferensi pers EBU bahwa "kontes ini kembali ditunda karena kekurangan peserta".



</doc>
<doc id="732041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732041" title="Hari Santo Martinus">
Hari Santo Martinus

Hari Santo Martinus, juga dikenal sebagai Perayaan Santo Martnius, Martinstag atau Martinmas, Perayaan Santo Martinus dari Tours atau Martin le Misércordieux, adalah suatu perayaan makan-makan. Perayaan ini dilakukan pada musim gugur ketika penyemaian gandum sudah selesai. Hari perayaannya adalah tanggal 11 November. Santo Martinus sendiri dulunya merupakan seorang tentara Romawi. Dia dibaptis ketika dewasa dan menjadi seorang biarawan. Dia dipercaya hidup sederhana. Salah satu legendanya yang paling terkenal adalah bahwa dia pernah memotong separuh pakaian yang sedang dipakainya dan membaginya pada seorang pengemis pada badai salju, supaya sang pengemis tidak mati kedingininan. Malam harinya, dia bermimpi bahwa Yesus sedang memakai separuh pakaian yang dia berikan. Martinus mendengar Yesus berkata kepada para malaikat, "Dialah Martinus, tentara Romawi yang tidak dibaptis. Dia telah memberiku pakaian." 



</doc>
<doc id="732045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732045" title="Alexandra dari Denmark">
Alexandra dari Denmark

Alexandra dari Denmark (Alexandra Caroline Marie Charlotte Louise Julia; ) adalah istri dari Edward VII dari Britania Raya. Ia merupakan Permaisuri Britania Raya dan India dari tahun 1901 hingga tahun 1910.

Alexandra lahir di Istana Kuning, Kopenhagen, Denmark pada 1 Desember 1844. Ia adalah anak kedua dan putri sulung dari Raja Christian IX dari Denmark dan Louise dari Hesse-Kasel.

Ayahnya adalah Raja Christian IX dari Denmark, anak dari Adipati Frederick William dari Schleswig-Holstein-Sonderburg-Beck (dan setelah 1825 Adipati Glücksburg) dan Putri Louise Caroline dari Hesse-Kassel juga Raja Denmark yang datang ke takhta pada puncak krisis Schleswig-Holstein pada tahun 1863 dan yang kemudian menolak kemajuan pemerintahan parlementer penuh di Denmark; dan ibunya adalah Putri Louise dari Hesse-Kassel adalah putri dari Landgrave Wilhelm X dari Hesse-Kassel dan Putri Louise Charlotte dari Denmark.

Mereka hidup sederhana untuk bangsawan sebagai pangeran adalah seorang perwira dari pengawal Denmark tetapi ini berubah setelah ia menjadi pewaris takhta. Masa Alexandra tampak bahagia dan dia sangat dekat dengan kakak keduanya William yang menjadi Raja Yunani dan adiknya, Dagmar, yang menjadi Permaisuri Kaisar Rusia dan mengambil nama Maria Fyodorovna .

Pendidikan Alexandra tidak luas tetapi dia diajarkan berbahasa Prancis, Jerman dan agama, dan ia mengembangkan keinginan untuk musik dan menjadi lebih ahli dalam hal itu. Dia juga cukup pemalu yang mungkin karena dia menjadi sedikit tuli setelah mengalami demam pada masa kanak-kanak.

Putri Alexandra menikah dengan putra mahkota Britania Raya, Pangeran Albert Edward pada tanggal 10 Maret 1863 dan memiliki 6 anak:
Pangeran Albert Victor,
George V, Raja Britania Raya,
Louise, Putri Royal,
Putri Victoria,
Ratu Maud dari Norwegia, dan
Pangeran John Alexander.

Setelah menikahi Pangeran Albert Edward dari Wales pada tahun 1863, Alexandra dari Denmark dinobatkan menjadi Putri Alexandra dari Wales. Dari tahun 1863 sampai tahun 1871, Putri Alexandra terkenal karena kehamilannya yang berulang-ulang. Dia menjadi pincang dan semakin tuli karena ia telah melahirkan keenam anaknya secara prematur. Dengan keadaannya itu, Putri Alexandra pasrah dengan Pangeran Edward yang mempunyai banyak gundik bahkan sampai ia sembuh.

Putri Alexandra sangat dekat dengan adik perempuannya, Maria Fyodorovna, Maharani Rusia dan adik laki-lakinya, Raja George I dari Yunani. Setiap tahun, Putri Alexandra bersama suami dan kelima anaknya selalu pulang kampung ke Denmark untuk mengunjungi ayah dan ibunya, Raja Christian IX dari Denmark dan Ratu Louise dari Hesse-Kassel.

Pada tahun 1891, Ratu Victoria menjodohkan Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence dan Avondale, seorang putra mahkota Britania Raya dengan Putri Mary dari Teck, seorang keturunan Jerman. Putri Alexandra, sama seperti ibunya, sangat membenci Jerman. Pada tahun 1892, Pangeran Albert Victor meninggal secara tiba-tiba karena pneumonia. Hal ini membuat Putri Alexandra semakin membenci Putri Mary. Segera sesudahnya, Ratu Victoria kembali menjodohkan Pangeran George yang otomatis menjadi putra mahkota Britania Raya dengan Putri Mary dari Teck dan merekapun menikah pada tahun 1893. Putri Alexandra semakin tidak sabar untuk menjadi seorang ratu.

Ratu Victoria meninggal pada tahun 1901, sehingga putra mahkota Britania Raya, Pangeran Albert Edward naik takhta menjadi Raja Edward VII dan putri mahkotanya naik takhta menjadi Permaisuri Alexandra. Mereka melakukan banyak kunjungan kenegaraan, meskipun seolah-olah Alice Keppel, gundik raja lebih berkuasa daripada Permaisuri sendiri.

Ratu Alexandra semakin menyukai perhiasan dan selalu tampil bergelimangan perhiasan mulai dari emas, perak, berlian, dan segala perhiasan ratu dan permaisuri lainnya seperti mahkota, kalung, gelang, anting-anting, cincin, dll. Dia selalu memakai make-up yang sangat indah dan melakukan berbagai perawatan wajah. Dia selalu memakai baju berpernak-pernik dan bermanik-manik. Penampilan Ratu Alexandra mulai dari mahkotanya, bajunya, perhiasannya, bahkan sampai tongkatnya. Bahkan Ratu Alexandra dan Maharani Maria membeli rumah kongsi di Hvidore pada tahun 1907.

Pada tahun 1909, Raja Edward VII semakin jatuh sakit. Pada tahun 1910, saat Ratu Alexandra sedang mengunjungi Raja George I di Yunani, dia mendengar kabar bahwa Raja Edward VII terserang serangan jantung. Dia berhasil kembali ke Britania Raya sehari sebelum Raja Edward VII meninggal.

Setelah Raja Edward VII meninggal, Ratu Alexandra menjadi seorang ibu suri. Ibu Suri Alexandra melakukan banyak kegiatan amal dan perayaan seperti Rose Day Alexandra (peringatan 50 tahun kedatangan Alexandra ke Britania Raya) pada tahun 1917.

Saat Perang Dunia I tahun 1914 berlangsung, Ibu Suri Alexandra yang sangat memebenci Jerman memengaruhi Raja George V untuk menyapu semua gelar Jerman yang ada di Kerajaan Britania Raya. Hal itu menyebabkan Ratu Mary harus rela melepas semua gelar kebangsawanan Jerman dari dirinya dan seluruh keluarga adik-adiknya.

Alexandra juga sangat memerhatikan keadaan adik perempuan kesayangannya dimana saat terjadi perang revolusioner di Rusia, Ibu Suri Alexandra memerintahkan Raja George V untuk menyelamatkan Maharani Maria Fyodorovna pada tahun 1919. Ia juga membujuk sang maharani untuk mau diselamatkan setelah kehilangan anaknya, Tsar Nicholas.

Di usia tua, Ibu Suri Alexandra tetap berpenampilan seperti anak muda dengan make-up yang sangat tebal. Setelah perang berakhir, Alexandra mulai merasakan dampaknya. Pada tahun 1920, pembuluh darah di mata Ibu Suri Alexandra pecah dan menyebabkan kebutaan sementara. Untungnya, kondisi Alexandra kembali membaik.

Di akhir hidupnya, sejak tahun 1922, Ibu Suri Alexandra mulai menderita berbagai macam penyakit yang kian lama kian memburuk. Ingatan dan penglihatannya semakin lama semakin lemah.

Pada tanggal 20 November 1925, Ibu Suri Alexandra menderita serangan jantung dan meninggal pada usia 80 tahun. Dia dikuburkan di sebelah suaminya di Kapel St. George, Kastil Windsor.



</doc>
<doc id="732048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732048" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1985">
Kontes Penari Muda Eurovision 1985

Kontes Penari Muda Eurovision 1985 adalah edisi pertama dari ajang Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diadakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Teatro Municipale yang terletak di Reggio Emilia, Italia, pada tanggal 16 Juni 1985. Dalam edisi pertama ini, Spanyol keluar sebagai juara umum.



</doc>
<doc id="732051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732051" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1987">
Kontes Penari Muda Eurovision 1987

Kontes Penari Muda Eurovision 1987 adalah edisi kedua dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Schlosstheater yang terletak di Schwetzingen, Jerman. Denmark keluar sebagai juara kompetisi ini setelah mengalahkan peserta lainnya. Kontes ini diselenggarakan pada tanggal 31 Mei 1987. Dan untuk pertama kalinya, negara di luar Eropa mengikuti even Eurovision, yaitu Kanada.



</doc>
<doc id="732052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732052" title="Pertempuran Fort Sumter">
Pertempuran Fort Sumter

Pertempuran Fort Sumter (12–13 April 1861) adalah pengeboman dan penyerahan Fort Sumter dekat Charleston, South Carolina yang memulai Perang Saudara Amerika Serikat. Setelah deklarasi pemisahan tujuh negara bagian Selatan, South Carolina meminta agar Angkatan Darat AS meninggalkan fasilitas mereka di Charleston Harbor. Pada 26 Desember 1860, Mayor AS Robert Anderson diam-diam memindahkan pasukan kecilnya dari Fort Moultrie yang lemah di Sullivan's Island ke Fort Sumter, sebuah benteng utama yang mengawasi pintu masuk Charleston Harbor. Upaya Presiden AS James Buchanan untuk memperkuat dan mengirimkan persediaan ke Anderson menggunakan kapal dagang tak bersenjata "Star of the West" gagal setelah ditembaki baterai pesisir pada 9 Januari 1861. Otoritas South Carolina kemudian menyita semua properti Federal di wilayah Charleston, kecuali Fort Sumter.

Pada bulan-bulan pertama 1861, situasi di sekitar Fort Sumter mulai menunjukkan tanda-tanda pengepungan. Pada bulan Maret, Brigjen P.G.T. Beauregard, jenderal pertama Konfederasi Amerika, ditunjuk untuk memimpin pasukan Konfederasi di Charleston. Beauregard dengan enerjik memerintahkan pemerkuatan baterai di sekitar pelabuhan Charleston dan mengarahkannya ke Fort Sumter. Kondisi di benteng semakin memanas karena para pasukan Federal tergesa-gesa menyelesaikan pemasangan senjata tambahan. Anderson mulai kehabisan prajurit, makanan, dan persediaan.

Pengiriman persediaan ke Fort Sumter menjadi krisis pertama dalam administrasi Presiden Abraham Lincoln. Ia memberitahu Gubernur South Carolina, Francis W. Pickens, bahwa ia mengirimkan kapal-kapal persediaan yang mengakibatkan keluarnya ultimatum dari pemerintahan Konfederasi, yaitu evakuasi Fort Sumter secepatnya. Mayor Anderson menolak menyerah. Pada pukul 4.30 pagi, 12 April, pasukan Konfederasi mulai mengebom benteng menggunakan baterai artileri yang mengelilingi pelabuhan. Meski pasukan Perserikatan balas menembak, mereka langsung kewalahan dan setelah 34 jam, Mayor Anderson setuju mengevakuasi benteng ini. Tidak ada korban jiwa di kedua belah pihak, meski ledakan senjata pada upacara penyerahan tanggal 14 April mengakibatkan dua prajurit Perserikatan gugur.

Setelah pertempuran, muncul dukungan luas dari Utara dan Selatan untuk aksi militer lebih lanjut. Seruan langsung Lincoln meminta 75.000 relawan untuk menekan pemberontakan ini mengakibatkan empat negara bagian Perserikatan mengumumkan pemisahan dan bergabung dengan Konfederasi. Perang Saudara telah dimulai.




</doc>
<doc id="732055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732055" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1989">
Kontes Penari Muda Eurovision 1989

Kontes Penari Muda Eurovision 1989 adalah edisi ketiga dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Paris, Prancis, pada tanggal 28 Juni 1989. Prancis keluar sebagai juara kategori klasik, sementara Britania Raya keluar sebagai juara kategori kontemporer.



</doc>
<doc id="732067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732067" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1991">
Kontes Penari Muda Eurovision 1991

Kontes Penari Muda Eurovision 1991 adalah edisi keempat dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diadakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Helsinki, Finlandia, pada tanggal 5 Juni 1991. Untuk kedua kalinya, Spanyol keluar sebagai juara umum.



</doc>
<doc id="732072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732072" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1993">
Kontes Penari Muda Eurovision 1993

Kontes Penari Muda Eurovision 1993 adalah edisi kelima dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Stockholm, Swedia, pada tanggal 15 Juni 1993. Untuk ketiga kalinya, Spanyol keluar sebagai juara umum.



</doc>
<doc id="732079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732079" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1995">
Kontes Penari Muda Eurovision 1995

Kontes Penari Muda Eurovision 1995 adalah edisi keenam dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Lausanne, Swiss, pada tanggal 6 Juni 1995. Untuk keempat kalinya dan ketiga kalinya berturut-turut, Spanyol keluar sebagai juara.



</doc>
<doc id="732082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732082" title="Knights of Lemon">
Knights of Lemon


Setelah Parfait dan Cacao kembali kedunia roh Kira Kira dan Lemon kembali menjalani hidupnya yang semula bersama dengan PQ disisi lain beberapa hari setelah kepergian Parfait dan Cacao Lemon telah mengalami beberapa mimpi buruk yang menggambarkan sebuah galaksi ( Doki Doki Space ) yang akan hancur oleh kekuatan kegelepan ( Abraham ) . disisi lain Lemon yang penasaran dengan hal itu mencoba untuk pergi ke galaksi itu dengan bantuan dari PQ namun karena kesalahan teknis dikarenakan PQ yang lama tidak menggunakan kekuatannya dan membawa Lemon ke sebuah galaksi lain yang memiliki hubungan spiritual dengan galaksi Doki Doki Space yaitu Jinko Jinko Space disisi lain Lemon terjatuh disebuah kuil yang bernama Tera o Sute di dalam kuil itu tinggal 3 orang biarawati suci yaitu Sky , Sea , dan Land mereka hidup di dalam kuil dengan mengemban tugas untuk menjaga sebuah mecha yang akan menannti pilotnya yaitu Seinaru Hikari .

disisi lain Seinaru Hikari telah memilih Lemon sebagai pilotnya dan Sky , Sea , dan Land ikut dengan Lemon untuk pergi ke galaksi Doki Doki Space disisi lain Sky menjelaskan kalau satu satunya cara untuk dapat pergi ke galaksi Doki Doki Space adalah dengan melewati pintu dimensi dibalik istana penyihir ternama Don Rum . disisi lain android dari Cello dan Trumpet terbawa ke galaksi ini dan di reka ulang oleh Don Rum menjadi 2 cyborg jahat dengan nama Rafu dan Sufoto namun berkat kekuatan dari ke 3 biarawati Cello dan Trumpet dapat disadarkan disisi lain Lemon tau kalau ternyata Don Rum adalah petua agama di galaksi Jinko Jinko Space namun ia dihipnotis oleh Don Kurrasa penyihir dan penjahat anatar galaksi yang mengejar keabadian dan ia bermaksud untuk menghidupkan kembali dewa iblis Abraham yang telah dikalahkan oleh Lamunes generasi ke 3 dan ia menggunakan sisa sisa dari tubuh dewa iblis Abraham .

setelah sampai di galaksi Doki Doki Space Lemon hanya melhat 2 planet dengan perisai magis yang semakin lama semakin melemah disisi lain saat ia sampai di Hara Hara World ia bertemu dengan Don Genosai dan ia telah menjelaskan kepada Lemon tentang semua ini disisi lain Parait dan Cacao telah mengunci diri mereka di dalam tabung energi untuk melindungi Haea Hara World an Kira Kira World agar tidak tertelan lubang hitam . disisi lain Organ Symphony teleh memanggil kembali Lamunes generasi ke 2 dan 3 untuk kembali ke Doki Doki Space disisi lain ke 3 saudara suci telah diculik oleh Don Kurrasa untuk digunakan sebagai sumber energi untuk membangkitkan kembali dewa iblis Abraham dan disisi lain Orgam Symphony telah membuat 4 mecha baru yang akan digunakan oleh Lamunes generasi ke 2 Seinaru Tata Z , lamunes generasi ke 3dan Seinaru Kaizerua , Cello dan Trumpet ( Drum disaat terakhrir ) Seinaru SeaQua , dan Da Cider dengan Seinaru Thunderlion .

Bersama Lemon mereka berusaha untuk melindungi Doki Doki Space disisi lain kebangkitan dewa Abraham akan segera selesai disisi lain semua biarawat serta petua Kira Kira World berusaha mati matian untuk melindungi Doki Doki Space disisi lain Sky ,Sea , dan Land telah dikejar oleh anak buah Don Kurrasa karena dianggap memiliki kekuatan magis yang mampu memusnahkan kegelapan dan Abraham di akhir cerita Sky , Sea , dan Land mengorbankan dirinya untuk memusnahkan dewa iblis Abraham dengan melepaskan semua daya magisnya di dalam hati dewa iblis Abraham dan ke 3 saudara suci kembali ke kerajaan Alala dan Milk memutuskan untuk tetap bertahan di kerajaan Alala dan memimpin kerajan bersama Cocoa , dan Cafe o leit / Leska sebagao 3 penguasa tertinggi atau 3 Shrine Lord disisi lain PQ bertemu dengan Tama Q di istana dan Organ Symphony dihidupkan sebagai pengintrol computer istana Alala lalu Don Rum dan Don Genosai kembali ke Kira Kira World lalu di akhir epsode terlihat bahwa Jinko Jinko Space telah lenyap dihisap oleh lubang Hitam yang sebenarnya Abraham .



</doc>
<doc id="732085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732085" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1997">
Kontes Penari Muda Eurovision 1997

Kontes Penari Muda Eurovision 1997 adalah edisi ketujuh dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Gdansk, Polandia, pada tanggal 17 Juni 1997. Untuk kelima kalinya dan keempat kali berturut-turut, Spanyol keluar sebagai juara.



</doc>
<doc id="732089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732089" title="Teater Yunani kuno">
Teater Yunani kuno

Teater Yunani Kuno, atau drama Yunani kuno, adalah kebudayaan teater yang berpuncak pada masa Yunani Klasik antara 550 SM dan 220 SM. Negara-kota Athena, yang ketika itu merupakan salah satu kekuatan militer, politik, dan budaya yang signifikan di Yunani, merupakan pusat kebudayaan teater. Di sana kebudayaan teater diresmikan sebagai bagian dari festival yang disebut Dionysia, yang diselenggarakan untuk memuja dewa Dionisos. Drama Tragedi (akhir abad ke-6), komedi (486 SM), dan sandiwara satir merupakan tiga ragam drama yang muncul. Athena menyebarkan festival tersebut ke berbagai koloni dan sekutunya untuk mempromosikan identitas kultral. Teater Athena memberikan banyak pengaruh terhadap kebudayaan teater Dunia Barat.



</doc>
<doc id="732094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732094" title="Katak-katak">
Katak-katak

Katak-katak (bahasa Yunani kuno: "", "Katak-katak") adalah drama komedi yang ditulis oleh penulis drama Yunani Kuno Aristofanes. Drama ini dipentaskan pada Lenaia, salah satu Festival Dionisos, pada tahun 405 SM, dan meraih juara pertama.



</doc>
<doc id="732096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732096" title="Rawa Tripa">
Rawa Tripa

Rawa Tripa adalah suatu kawasan seluas 61 803 hektare di pantai barat provinsi Aceh di bagian utara pulau Sumatra. Tripa mengandung keragaman hayati yang tinggi, di samping sangat penting bagi penduduk setempat. Tripa juga merupakan penampungan karbon terbesar di Aceh.

Tripa adalah satu dari hanya enam tempat di mana masih terdapat orang utan Sumatra ("Pongo abelii") yang terancam, dan salah satu dari situs prioritas UNEP-GRASP untuk spesies tersebut. Saat ini masih ada sekitar 280 ekor, yaitu lebih dari 4% dari jumlah keseluruhan di dunia. Tripa memiliki salah satu kepadatan yang tertinggi di dunia untuk orang utan, yang berakibatkan berkembangnya kebudayaan menggunakan alat yang tidak ada duanya di kalangan spesies ini.

Tripa mengandung antara 50 dan 100 juta ton karbon dan merupakan penampungan karbon positif bersih. Namun, jumlah karbon yang tinggi sedang dilepaskan oleh karena penghancuran gambut lewat pembakaran, drainase dan oksidasi yang dilakukan oleh perusahaan perkebunan sawit.

Empat perusahaan perkebunan sawit besar sedang menghancurkan hutan Tripa, membakar gambutnya dan menggali saluran untuk menanam sawit.

Kehancuran seluruh hutan yang masih ada di Tripa diperkirakan akan terjadi sebelum 5 tahun mendatang bila tidak ada tindakan yang cepat untuk menyelamatkannya.



</doc>
<doc id="732099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732099" title="Nurul Huda">
Nurul Huda

Nurul Huda () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela klub Persijap Jepara. Sebelumnya dia pertama kali bermain di klub Persebaya Surabaya pada tahun 1992. Bertinggi badan 168 cm dan berat 60 kg.




</doc>
<doc id="732106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732106" title="Makinti Napanangka">
Makinti Napanangka

Makinti Napanangka (sekitar tahun 1930- 9 Januari 2011; nama setelah wafat: Kumentje Napanangka) adalah seorang seniman perempuan berbahasa Pintupi penduduk asli Australia dari wilayah Gurun Barat. Ia tinggal di tengah-tengah masyarakat , Papunya, dan kemudian di Kintore, sekitar 50 km (31 mil) timur laut kawasan danau MacDonald tempat ia dilahirkan, di perbatasan Teritori Utara dan Australia Barat.

Makinti Napanangka mulai melukis seni Aborigin Australia Kontemporer di Kintore pada pertengahan 1990-an, didorong oleh suatu proyek seni masyarakat. Ia berkembang dengan cepat dan saat ini contoh-contoh karyanya terdapat di galeri-galeri seni berskala besar di Australia, termasuk National Gallery of Australia. Ia menjadi salah satu finalis Clemenger Contemporary Art Award 2003 dan meraih National Aboriginal & Torres Strait Islander Art Award pada 2008. Hasil karyanya ditampilkan dalam pameran seni pribumi besar "Papunya Tula: Genesis and Genius", di Art Gallery of New South Wales.

Dengan menggunakan polimer sintetis pada linen atau kanvas, lukisan-lukisan Makinti umumnya menggambarkan wilayah Lupul rockhole dan cerita rakyat mengenai dua orang kakak-beradik yang dikenal dengan nama "Kungka Kutjarra".

Tahun kelahiran Makinti Napanangka tidak diketahui secara pasti, tapi beberapa penelitian menunjukkan ia dilahirkan sekitar 1930, meskipun sumber-sumber lainnya menunjukkan kemungkinan ia lahir antara 1922 dan 1932 . Tempat kelahirannya disebutkan oleh beberapa sumber adalah Lupul rockhole, tapi oleh salah satu referensi utama disebutkan Mangarri. Semua sumber sependapat bahwa ia berasal dari wilayah Karrkurritinytja atau Danau MacDonald, yang melintasi perbatasan antara Australia Barat dan Teritori Utara, 50 km (31 mil) barat daya Kintore, dan sekitar 500 km (310 mil) barat Alice Springs.



</doc>
<doc id="732123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732123" title="Arkia Israel Airlines">
Arkia Israel Airlines

Arkia Israel Airlines (, "Aku akan membumbung", ), biasanya cukup disebut Arkia adalah sebuah maskapai penerbangan yang memiliki kantor pusat di Bandar Udara Dov di Tel Aviv, Israel. Maskapai ini merupakan yang terbesar kedua di Israel dengan mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dan internasional bersama dengan penerbangan charter menuju destinasi di Eropa Barat dan wilayah Mediterania. Arkia juga mengoperasikan sejumlah penerbangan dari luar bandara Bandar Udara Tel Aviv - Sde Dov, Eilat, dan Bandar Udara Internasional Ovda.

Arkia didirikan pada tahun 1949 sebagai Israel Inland Airlines saat muncul kebutuhan yang tinggi akan maskapai penerbangan lokal untuk menghubungkan Tel Aviv dengan berbagai wilayah di negara baru Israel, utamanya dengan Eilat, Kota pelabuhan penting Israel di Teluk Aqaba. Penerbangan dimulai pada tahun 1950 dengan pesawat De Havilland DH.89, diikuti oleh Douglas DC-3, yang menghubungkan kota besar Israel dari Rosh Pina di utara menuju pelabuhan Eilat di selatan. El Al memegang 50% saham pada waktu tersebut bersama dengan Histadrut, serikat pekerja Israel, yang menjadi pemegang saham yang lain. Maskapai kemudian mengadopsi nama Eilata Airlines - Aviron, dan Arkia Israel Airlines. pada tahun pertama operasi, Israel Inland Airlines membawa 13.485 penumpang, menggunakan sebuah Curtis Commando.

Pada tahun 1950an, maskapai terus tumbuh, meningkatnya armadanya ke pasawat lebih besar DC-3, dan mengoperasikan dua penerbangan setiap hari pada rute Tel Aviv-Eilat. Hali ini memungkinkan Arkia mengangkut lebih dari 70.000 penumpang setiap tahun. Saat Eilat terus tumbuh pada tahun 1960an, begitu juga dengan maskapai, yang memeprkenalkan pesawat turboprop Handley Page Dart Herald seri 200 untuk armadanya pada tahun 1967–1968, memungkinkan Arkia menerbangi rute baru menuju Jerusalem, Sharm-el-Sheikh, dan Santa Caterina. Anak perusahaan, Kanaf Arkia Airline and Aviation Services didirikan setelah maskapai membeli 50% saham dari Kanaf Airlines dan Aviation Services dan, pada akhir tahun 1960an, penerbangan berjadwal dimulai dari Rosh Pina di utara menuju Ofira di selatan.

Pada bulan Maret 1980, Kanaf Arkia membeli sisa saham dari Arkia dan menggabungkan dua operator. Maskapai ini tumbuh dengan cepat pada tahun 1980an, yang muai memasuki pasar penerbangan charter dan perawatan pasawat. Maskapai ini kemudian dimiliki oleh Kanaf-Arkia Airlines (75%) dan pegawai maskapai (25%). Pada tahun 2006, Nakash bersaudara dari Jordache Enterprises, membeli 75% saham Knafaim 75%

Pada bulan Februari 2007, Kementerian Pariwisata Israel memberikan Arkia lisensi penerbangan berjadwal menuju Larnaca (Siprus), sebuah destinasi yang ditinggalkan oleh EL AL, dan menuju Dublin (Irlandia). Pada bulan Juli 2007, diketahui bahwa maskapai berencana memperluas penerbangan berjadwalnya menuju New York City dan Bangkok, yang saat ini dilayani dalam penerbangan charter. Lebih lanjut, pada awal tahun 2008, setelah Kementerian Pariwisata Israel membuka pasar penerbangan, maskapai mengajukan permohonan izin untuk penerbangan berjadwal menuju Barcelona, Berlin, Moskow, dan Paris. Lisensi menuju Paris diberikan pada bulan Februari 2008, dan maskapai mengumumkan akan memberikan layanan kelas ekonomi dan bisnis untuk rute tersebut. Pada waktu tersebut, maskapai juga mengumumkan akan menambah dua pesawat Boeing 737 dalam waktu dua tahun, ditambah empat pesawat Boeing 787 Dreamliner.

Arkia Israel Airlines melayani 17 kota di 13 negara berbeda. Arkia memiliki 3 destinasi domestik dan 14 destinasi internasional.

Armada Arkia Israel Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut dalam konfigurasi kelas ekonomi sebagai berikut (pada 10 Augustus 2019):


Pada 28 November 2002, Arkia Israel Airlines Penerbangan 582, sebuah Boeing 757-300, berhasil menghindari dua rudal anti pesawat sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Moi di Mombasa, Kenya. Pesawat tetap melanjutkan perjalanan dan mendarat dengan selamat di Tel Aviv, Israel. Insiden terjadi sekitar 20 menit sebelum Pengeboman hotel Kenya.



</doc>
<doc id="732168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732168" title="Kvalifikacija za Millstreet">
Kvalifikacija za Millstreet

Kvalifikacija za Millstreet (Bahasa Indonesia: "Kualifikasi untuk Millstreet"; Bahasa Inggris: "Qualification for Millstreet") adalah babak pra-kualifikasi dalam Kontes Lagu Eurovision 1993. Tujuh negara mengambil bagian, semuanya belum pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision sebelumnya, walaupun lagu-lagu Bosnia dan Herzegovina, Kroasia dan Slovenia pernah mewakili Yugoslavia. Tiga negara lolos untuk final Eurovision di Millstreet, Irlandia. Babak ini diadakan tanggal 3 April 1993 di RTV SLO Broadcasting Centre in Ljubljana, Slovenia.

Setelah semua peserta tampil dan para juri sedang membuat hasil akhir, tujuh peserta tampil lagi di atas panggung, menampilkan lagu mereka yang tidak dilombakan: Fazla dari Bosnia dan Herzegovina menampilkan "Kiša ruši grad"; Put, dari Kroasia menampilkan "Mom zavičaju"; Janika Sillamaa dari Estonia menampilkan "I Live For Your Love"; Andrea Szulák dari Hungaria menampilkan "Don't Wanna Stop My Clock"; Dida Drăgan dari Rumania menampilkan "Blestem (The Curse)"; 1X Band dari Slovenia menampilkan "Novo jutro"; dan Elán dari Slowakia menampilkan "Od Tatier k Dunaju".

Dari 7 negara yang bertanding, negara-negara pecahan Yugoslavia yaitu Bosnia dan Herzegovina, Kroasia and Slovenia lolos ke babak final Eurovision 1993, yang diadakan tanggal 15 May 1993 di Millstreet, Irlandia.




</doc>
<doc id="732171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732171" title="Koki selebriti">
Koki selebriti

Koki selebriti adalah koki dapur yang telah menjadi terkenal. Saat ini koki selebriti sering menjadi selebritis dengan menghadirkan saran masakan dan demonstrasi melalui media massa, khususnya televisi. Contoh koki selebriti di dunia internasional adalah Antoine Carême dan Martino da Como, sementara contoh di Indonesia adalah Edwin Lau, Farah Quinn, dan Rinrin Marinka.



</doc>
<doc id="732279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732279" title="Filsuf dengan Cahaya lampu">
Filsuf dengan Cahaya lampu

Filsuf dengan Cahaya lampu (A Philosopher by lamplight juga dikenal sebagai "A Hermit studying anatomy") adalah lukisan karya Joseph Wright. Tidak diketahui kapan Wright melukisnya, tetapi dipamerkan pertama kali tahun 1769 di London bersama Society of Artists. Lukisan ini adalah salah satu lukisan awal dari banyak gaya lukisan pencahayaan lampu atau lilin yang membuat Wright terkenal.

Lukisan ini dijelaskan pada katalog penjualan tahun 1801 sebagai lukisan pendamping dari "Ahli Alkimia Menemukan Fosfor". Masing-masing dengan sosok utama di latar depan dan dua sosok tambahan di belakangnya, keduanya bersuasana malam dan menampilkan pria tua sedang melakukan penelitian ilmiah.

Lukisan menunjukkan seorang pria tua yang diperkirakan adalah filsuf atau peziarah, meneliti sekumpulan tulang manusia di gua berpenerangan lampu. Dua pria yang lebih kecil, atau anak-anak lelaki, berpakaian seperti peziarah (diidentifikasi dari kerang kipas di topinya: sebagai simbol dari St. James) kelihatan sedang mendekatinya. Ukuran dari sosok-sosok ini terlihat kecil sekali dibanding sosok utama di lukisan. di luar gua pemandangan gelap diterangi cahaya bulan yang keluar dari awan. Kerang kipas adalah lambang dari peziarah, tetapi juga merupakan lencana keluarga Darwin termasuk Erasmus Darwin yang menjadi anggota utama Lunar Society dan Derby Philosophical Society yang merupakan tokoh kunci dari abad pencerahan.

Para ahli percaya bahwa lukisan ini berdasar dari karya Salvator Rosa berjudul "Demokritos sedang Bermeditasi". Teman Wright John Hamilton Mortimer adalah pengikut Rosa, jadi ada kemungkinan Wright pernah melihat karya Rosa atau karya cetak luksannya. Demokritos adalah filsuf Yunani yang dikenang karena mengolok-olok kekonyolan umat manusia.

Meski subjudul lukisan adalah Hermit Mempelajari Anatomi, perilakunya terhadap tulang-belulang yang ia pegang tidak terlalu memperlihatkan keseriusan penelitian. Ia dikelilingi oleh simbol-simbol kefanaan manusia termasuk di antaranya kerangka manusia, sebuah lampu yang hampir kehabisan bahan bakar, bulan dan jam pasir. Bulan juga merupakan simbol dari Lunar Society di mana Wright sangat erat terkait meskia ia tidak pernah menjadi anggota.

Keasyikan sang filsuf dan keragu-raguan dari dua peziarah bisa merefleksikan sikap pemahaman terhadap ilmu pengetahuan baru dan pencerahan pada masa kehidupan Wright.


</doc>
<doc id="732312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732312" title="Seri GP3">
Seri GP3

Seri GP3 (disingkat GP3) adalah sebuah seri balap motor pengemudi tunggal yang merupakan seri pengisi untuk Seri GP2, yang diluncurkan pada tahun 2010 oleh organisator GP2, Bruno Michel. Pada awalnya, Seri GP3 direncanakan digabung dengan seri International Formula Master (IFM). Mobil-mobil pada Seri GP3 menggunakan sasi baru dari Dallara yang dikombinasikan dengan mesin dari Renault.

Seluruh tim pada Seri GP3 menggunakan mobil balap dengan standar yang sama untuk semua tim, yaitu:

Masa setiap seri balapan terdiri atas: satu latihan selama 30 menit pada hari Jumat, satu sesi kualifikasi selama 30 menit pada hari Sabtu, yang dilanjutkan dengan dua balapan pada hari Sabtu dan Minggu. Sesi kualifikasi adalah pertarungan langsung untuk meraih catatan waktu tercepat dan menentukan urutan posisi untuk balapan pertama pada hari Sabtu.

Balapan kedua dilaksanakan pada hari Minggu. Posisi ditentukan berdasarkan hasil balapan pertama pada hari Sabtu, di mana posisi delapan pembalap pertama ditukar, sehingga pembalap yang mengakhiri balapan pertama pada posisi ke-8 akan mengawali balapan kedua dari posisi pertama, dan pembalap yang mengakhiri balapan pertama pada posisi pertama akan mengawali balapan kedua dari posisi kedelapan.

Jarak setiap balapan ditentukan berdasarkan setiap balapan. Namun, jika 30 menit telah berlalu sebelum jumlah putaran yang direncanakan, maka balapan akan dinyatakan selesai dengan dikibarkannya bendera tanda akhir balapan pada pembalap pertama.



Dengan sistem ini, poin terbesar yang dapat diraih seorang pembalap dalam satu babak adalah 20 poin, dengan meraih posisi terdepan, memenangkan kedua balapan, dan meraih putaran tercepat pada setiap balapan.

Seri GP3 memiliki sepuluh tim Eropa dan tiga puluh pembalap. Manor Racing, Atech CRS GP, dan Carlin mewakili Britania Raya, ART Grand Prix, juara Seri GP2 musim 2009 bersama dengan Tech 1 Racing mewakili Prancis. MW Arden berasosiasi dengan pembalap Formula Satu asal Australia, Mark Webber berkompetisi di bawah lisensi Australia. Tim Spanyol Addax Team, tim Jerman RSC Mücke Motorsport yang berasosiasi dengan mantan pembalap Formula Satu asal Jerman, Ralf Schumacher, tim Republik Irlandia Status Grand Prix, dan tim Swiss Jenzer Motorsport juga turut berkompetisi dalam turnamen ini.

Musim 2010 merupakan musim pertama dari Seri GP3 ini. Pembalap Meksiko, Esteban Gutiérrez dan tim Prancis ART Grand Prix berhasil menjadi juara musim.




</doc>
<doc id="732313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732313" title="Taman Hwaseong">
Taman Hwaseong

Taman Hwaseong berlokasi di Hwangseong-dong, Gyeongju, Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Beberapa fasilitas olahraga umum berlokasi di taman ini termasuk hutan pinus. Lokasi ini pada awalnya disebut sebagai Doksan, hutan yang dibuat pada zaman Silla untuk tujuan "feng shui" dan sarana latihan bagi para pejuang hwarang serta lokasi wisata bagi raja - raja Silla terutama Raja Jinpyeong



</doc>
<doc id="732315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732315" title="Kebijakan Perikanan Bersama">
Kebijakan Perikanan Bersama

Kebijakan Perikanan Bersama () adalah kebijakan Uni Eropa (UE) di bidang perikanan. Kebijakan ini menerapkan kuota negara-negara anggota UE, terhadap jumlah tangkapan dan jenis ikan yang diperbolehkan, serta mendorong industri perikanan melalui sejumlah intervensi pasar.

Meskipun kebijakan ini mendapat kritikan oleh para nelayan di mana kebijakan ini dipandang mengancam mata pencaharian mereka, tetapi penelitian ilmiah menunjukkan bahwa cadangan ikan menurun jauh sebelum kebijakan tersebut diterapkan.

Ketika kebijakan ini diterapkan Perjanjian Lisbon secara resmi mencantumkan perikanan sebagai kebijakan "konservasi" sebagai salah satu "kewenangan eksklusif" bagi Uni Eropa, yang diputuskan melalui "Qualified Majority Voting" Namun, kebijakan perikanan umum masih merupakan "kewenangan bersama" antara Uni Eropa dan negara-negara anggotanya. Dengan demikian, putusannya masih dilakukan oleh Dewan Kementerian.

Kebijakan perikanan bersama dibuat untuk mengelola cadangan ikan bagi Uni Eropa secara keseluruhan. Pasal 38 Perjanjian Roma 1957, yang mendirikan Masyarakat Eropa (sekarang Uni Eropa), menyatakan bahwa harus ada kebijakan bersama untuk perikanan.

Kebijakan Utama

Kebijakan Perikanan Bersama Uni Eropa memiliki empat bidang bidang

Manajemen penangkapan

Tujuan utama dari dimasukkanya manajemen penangkapan berada dibawah payung Kebijakan Perikanan Bersama adalah untuk memastikan semua tambak yang terdaftar pada tahun 2015 dapat dipanen paling tidak hingga 2020.

Kebijakan internasional

Kebijakan pasar dan perdagangan

Kebijakan pembiayaan

- EEF 2007-2013

-EMFF 2014-2020


</doc>
<doc id="732334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732334" title="UNICEF Terbuka 2011">
UNICEF Terbuka 2011

UNICEF Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-22 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour dan seri Internasional WTA, yang masing-masing merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Autoton Park, yang terletak di 's-Hertogenbosch, Belanda, pada tanggal 11 Juni hingga 17 Juni.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Dmitry Tursunov mengalahkan Ivan Dodig dengan skor 6–3, 6–2

 Roberta Vinci mengalahkan Jelena Dokić dengan skor 6–7, 6–3, 7–5

 Daniele Bracciali / František Čermák mengalahkan Robert Lindstedt / Horia Tecău dengan skor 6–3, 2–6, [10–8]

 Barbora Záhlavová-Strýcová / Klára Zakopalová mengalahkan Dominika Cibulková / Flavia Pennetta dengan skor 1–6, 6–4, [10–7]



</doc>
<doc id="732335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732335" title="Riani Sovana">
Riani Sovana

Riani Sovana (lahir di Surabaya, 11 Maret 1983) adalah komposer dan penyanyi asal Jakarta, Indonesia. Riani Sovana merupakan penyanyi multi talenta karena semua lagu dalam albumnya ia ciptakan sendiri. Album perdananya yang bertitel "Benang Merah" dirilis pada tahun 2004, di bawah naungan label Ceepee yang dipimpin Tantowi Yahya. Di album perdananya, Sovana dibantu beberapa musisi papan atas seperti Denny Chasmala, Gerry Herb (ALV Band), bassist jazz Bintang Indriarto, Rita Silalahi, Joppie Blastika, dan Alam Urbach. Dari album perdananya, ia dinominasikan AMI Award 2004 sebagai Penyanyi Alternatif Wanita Terbaik.

Pada tahun 2005, ia digaet Sujiwo Tejo untuk berduet di lagu "Syair Dunia Maya" untuk album dengan judul yang sama dari seniman besar tersebut, selain juga menjadi backing vocal untuk lagu-lagu lainnya pada album itu. Ia kemudian mengisi vokal seriosa di lagu Ari Lasso yang berjudul "Patah Hati" dan di lagu "Panggung Sandiwara" yang di-cover oleh Tere untuk albumnya, serta kemudian berbagi vokalnya di album perdana musisi indie, Luky Annash.

Pada tahun 2010, Sovana berkolaborasi dengan bassist BIP Bongky Marcel dan merilis single "Seribu Bintang" yang sempat menduduki chart no. 2 Masterindo Radio KIS FM 95.1 Jakarta.

Sebagai komposer, ia menciptakan lagu untuk album Tere berjudul "Apa Adanya", dan Asty Ananta yang berjudul "I Miss You" (hasil aransemen Sovana dibawakan secara minus one oleh Asty Ananta di acara live televisi). Lagu ciptaannya, "Sisi Gelap", menjadi soundtrack sinetron Djail, dan di akhir 2015 ia mencipta dan menyanyikan lagu "Senandung" untuk soundtrack Demona, film layar lebar karya Rizal Mantovani.

Pada tahun 2018, Riani Sovana kembali mempersembahkan karya terbarunya lewat single "Takut Jatuh Hati" dengan video klip yang menampilkan Denny Chasmala di dalamnya (ia memang bertindak sebagai arranger di lagu ini). Di bulan Agustus 2018, album keduanya yang bertitel "Antagonis" rilis di seluruh platform digital (iTunes, Joox, Spotify, Apple Music, dsb). Sesuai judul albumnya, ia mengusung pop-dark romantic sebagai genre dan identitas musiknya meski sebagaimana kehidupan yang tak selalu kelam, ia juga memberi sentuhan fun pada beberapa lagunya. Album "Antagonis" melibatkan arranger Didit Saad, Denny Chasmala, dan Hendy HS dalam penggarapan aransemennya, drummer Okky Maleh, pianis Luky Annash, dan banyak nama lainnya yang membuatnya semakin menarik untuk disimak.

Album Antagonis mengangkat lagu "Lupakan Dia" sebagai single Sovana selanjutnya. Lagu pop bertema move on ini memiliki keunikan karena direkam di frekuensi 432 hz, yang biasa dipakai untuk merekam musik meditasi (musik pop biasanya direkam di frekuensi 440 hz). Harapannya, agar lagu tersebut dapat membantu menyembuhkan luka hati para pendengarnya dari percintaan yang gagal.





</doc>
<doc id="732338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732338" title="UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama UNICEF Open 2011.





</doc>
<doc id="732341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732341" title="UNICEF Open 2011 – Tunggal Putra">
UNICEF Open 2011 – Tunggal Putra

Sergiy Stakhovsky merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi ia memilih untuk berkompetisi di Eastbourne.<br>
Dmitry Tursunov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Dodig dengan skor 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="732342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732342" title="Porselen Pinxton">
Porselen Pinxton

Porselen Pinxton adalah karya-karya porselen yang dibuat oleh John Coke and William Billingsley di Pinxton, Derbyshire, Inggris.

Porselen Pinxton ditemukan di lahan yang disewa dari putra ketiga Pendeta D'Ewes Coke yang memasuki usaha ini dengan pengusaha dan pelukis porselen William Billingsley. Billingsley yang sudah terlatih pada karya-karya Derby dan sekarang terkenal karena kelebihan kualitas lukisan porselennya juga tertarik dalam meningkatkan ramuan porselen yang diperkirakan diambilnya dari Zachariah Boreman. Billingsley akhirnya meninggalkan usaha dan mendirikan toko dekorasi di Mansfield di mana ia menghias peralatan porselen yang diimpor. John Coke melanjutkan usaha dari 1799 sampai 1806, bahkan mengajak Henry Banks sebagai rekanan sejak 1801 sampai 1802.

Coke menikahi Susanna Wilmot pada April 1806 dan meski usaha porselen dilanjutkan di bawah kepemimpinan John Cutts yang menjadi manajer dekorasi sampai 1813, ketertarikan Coke berpindah ke usaha batu baranya di Pinxton dan memindahkan rumah keluarganya ke Debdale Hall.

Ilustrasi poci teh dibuat di Porselen Pinxton dan menampilkan Brookhill Hall yang merupakan rumah John Coke. Poci teh ini adalah bagian koleksi dari porselen Pinxton di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.


</doc>
<doc id="732352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732352" title="Destinasi maskapai Arkia Israel Airlines">
Destinasi maskapai Arkia Israel Airlines

Arkia Israel Airlines mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju destinasi sebagai berikut (Juni 2010):




</doc>
<doc id="732353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732353" title="UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama UNICEF Open 2011.





</doc>
<doc id="732355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732355" title="Perlindungan Hak Cipta dalam Era Digital">
Perlindungan Hak Cipta dalam Era Digital

Perlindungan Hak Cipta dalam Era Digital adalah menyediakan hak cipta yang akan digunakan oleh publik agar dapat menyelesaikan konflik hukum hak cipta di era digital. Seorang pencipta yang bersedia untuk melepaskan pekerjaannya di bawah lisensi Creative Commons . Jika dia memilih untuk lisensi bekerja di bawah lisensi CC atribusi, misalnya, ia mempertahankan hak cipta, tapi memungkinkan orang lain untuk menggunakan karya tanpa izin dan tanpa pembayaran, selama mereka kreditnya untuk penciptaan yang asli.Dalam beberapa tahun terakhir, Intellectual Property (IP) perlindungan telah menjadi terkenal banyak teknologi baru ini telah meningkatkan pentingnya kekayaan intelektual. Dan Baru-baru ini
mungkin teknologi di bidang Paten, merek dagang, Hak Cipta dan lain-lain Ketika kita berbicara tentang
perlindungan hak cipta itu datang dalam pikiran kita bahwa secara umum diberikan kepada sastra asli,
musik, drama atau karya artistik. Namun perkembangan teknologi baru telah menimbulkan
konsep baru seperti program komputer, database komputer, layout komputer, berbagai
bekerja pada web, dan lain-lain sehingga sangat perlu untuk tahu lebih banyak tentang hak cipta yang berkaitan dengan komputer
program/software, database komputer dan berbagai pekerjaan dalam ruang "cyber". Hak cipta
isu kunci dalam hak kekayaan intelektual di era digital. Tulisan ini bertujuan untuk menunjukkan bahwa pekerjaan yang berkaitan dengan komputer dapat dilindungi di bawah hak cipta hukum.

Database adalah kumpulan data yang disusun secara sistematis untuk memudahkan
dan efisien pengambilan informasi. Dalam Hal ini biasanya dalam Form elektronik. Database
harus dibedakan dari sebuah sistem basis data (kadang dikenal sebagai database
sistem manajemen) yang merupakan program perangkat lunak atau komputer yang mengelola
database. Merupakan perbedaan penting untuk diingat ketika mempertimbangkan apa yang
dilindungi dalam database Komputer database.berarti penyajian informasi,
pengetahuan, fakta, konsep atau instruksi dalam teks, gambar, audio, video yang sedang
diolah atau telah disusun secara formal dan telah diproduksi oleh
komputer, sistem komputer atau komputer network.
Sebuah database umumnya dapat dilihat sebagai kumpulan catatan, masing-masing
yang berisi bidang satu atau lebih (yaitu, potongan data) tentang beberapa entitas (misalnya, objek),
seperti orang, organisasi, kota, produk, karya seni, resep, kimia, atau urutan
DNA. Sebagai contoh, kolom untuk database yang adalah tentang orang yang bekerja untuk pesan tertentu
perusahaan mungkin termasuk nama,nomor identifikasi karyawan,alamat,telepon
nomor,tanggal mulai kerja, posisi dan gaji untuk setiap pekerja.

Database Istilah digunakan untuk menggambarkan sebuah kompilasi karya, data atau lainnya
bahan (koleksi yaitu fakta-fakta) yang disusun secara sistematis atau dengan prinsip-prinsip logis
cara metodis. Dengan kata lain, memerintahkan dibentuk oleh kompilator. Pada prinsipnya, fakta sendiri tidak dapat dilindungi tetapi urutan dan
organisasi bisa,jika mereka menunjukkan tingkat tertentu dari kreativitas di pihak penulis. Ketika
mengacu ke database itu perlu untuk membedakan antara kreatif dan non-kreatif
database karena masing-masing ditangani sesuai dengan yang berbeda dari peraturan menurut hukum
Tuhan Atkinson, untuk subsisten hak cipta, adalah perlu bahwa tenaga kerja, keterampilan dan
modal harus dikeluarkan cukup untuk memberikan kepada produk beberapa kualitas atau karakter
bahan baku yang tidak memiliki dan yang membedakan produk dari
material. Seperti disebutkan di atas, basis data mengacu pada koleksi data, pekerjaan, informasi atau
independen lain materi disusun secara sistematis atau metodis berikut beberapa
Prinsip dasar penyusunan; database harus diberi perlindungan hak cipta bahkan jika
mereka adalah kompilasi karya non-asli karena mereka adalah hasil dari keterampilan dan tenaga kerja
dipekerjakan oleh penulis dalam menciptakan sesuatu, database artikel tentang
Hak cipta 'India Kekayaan Intelektual Hukum' harus diberikan karena ini adalah pekerjaan yang adalah
Hasil tenaga kerja, keterampilan dan modal bekerja dan penilaian dikeluarkan dalam memilih dan
menyusun artikel oleh pencipta database. Dan dengan demikian, banyak negara telah
database diperlakukan sebagai karya sastra dan perlindungan hak cipta telah dikeluarkan untuk
database, asalkan, mereka original.8 Database telah diberikan perlindungan di bawah
Undang-Undang Hak Cipta yang berbeda di bawah karya sastra. Di India, database telah diperlakukan sebagai
sastra bekerja. Menurut Pasal 2 dari Undang-Undang Hak Cipta, 1957:
'karya sastra' "termasuk program komputer, meja dan kompilasi termasuk
database komputer. "

Sebagai internet telah menjadi lebih umum, kebutuhan untuk perlindungan hak cipta ada
juga telah menjadi sebuah kebutuhan. Saat ini, hukum hak cipta telah disesuaikan untuk melindungi Internet
item, sama seperti yang telah diadaptasi selama bertahun-tahun untuk melindungi berbagai media baru lainnya.
Ini melindungi karya asli atau pekerjaan yang tetap dalam media yang nyata, yang berarti ada tertulis,
mengetik, atau direkam. Tapi karena tidak dirancang khusus untuk internet, di beberapa
daerah hukum hak cipta di internet bisa sejelas lumpur. Internet mulai
di AS sekitar 30 tahun yang lalu, di departemen pemerintah pertahanan sebagai transfer
informasi alat selama masa perang. Pada awalnya (1950-1975), itu beroperasi pada siput
di atas, kemudian menyebar di seluruh dunia . Sekarang, ini adalah di seluruh dunia
jaringan komputer yang berbagi protokol komunikasi umum , maka tergantung pada lokasi geografis dan
mengintegrasikan masyarakat dunia global.

Ada kesenjangan digital antara negara maju
dan dunia berkembang. Dalam ekonomi global berbasis pengetahuan, komputer
teknologi merupakan persyaratan penting untuk mengakses dan menggunakan informasi,
mempercepat transfer teknologi dan mendorong pertumbuhan produktivitas. Pada saat yang sama
waktu, komputer produk perangkat lunak yang mungkin yang paling berat dilindungi dari semua bentuk
berbasis pengetahuan produk. Berdasarkan Perjanjian TRIPS, program komputer sekarang
memenuhi syarat untuk perlindungan hak cipta sama seperti setiap karya sastra lain, serta untuk bentuk lain
perlindungan IP, termasuk dengan paten di beberapa negara, seperti Amerika Serikat. Mengembangkan
negara, tentu saja, memiliki berbagai persyaratan untuk aplikasi perangkat lunak komputer di
mereka industri, rumah sakit, sekolah dan kantor pemerintah. Tapi yang paling umum, mereka
membutuhkan akses terjangkau untuk paket software off-rak-bisnis, seperti Wordprocessing,
spreadsheet, e-mail dan produk internet browsing. Perusahaan di Eropa
dan Amerika Utara,dengan Microsoft sebagai pemain utama, mendominasi pasar global
untuk produk ini. Perangkat lunak industri negara-negara berkembang, bahkan di India, adalah
kebanyakan absen dari rak-dari-,program komputer dikemas sector.20
Hak cipta yang paling penting dalam industri perangkat lunak komputer ke rak-off-
aplikasi bisnis sektor. Tidak seperti aplikasi perangkat lunak dipesan lebih dahulu, produk ini memiliki
mass market dan dapat dengan mudah disalin. Perlindungan hak cipta memungkinkan perusahaan untuk mencegah
menyalin,persaingan batas dan harga biaya monopoli untuk produk ini. Dalam mengembangkan
negara,ini menyajikan dua masalah utama. Pertama, karena ada saat ini meluas
menyalin bersama-sama dengan daya beli yang rendah lokal di negara-negara berkembang, ada
kekhawatiran bahwa perlindungan yang lebih kuat dan penegakan bisa berarti difusi lebih terbatas
seperti teknologi. Ini mungkin risiko tertentu karena efek jaringan bisnis
aplikasi cenderung untuk kembali menegakkan dominasi produsen perangkat lunak yang ada. Pemeriksa
bukti, namun, kami menyimpulkan bahwa masalah ini tidak dapat diatasi untuk
negara-negara berkembang,jika langkah-langkah yang tepat diambil. Sebagai contoh, pemerintah dan donor
organisasi bisa meninjau kebijakan pengadaan perangkat lunak mereka dengan maksud untuk memberikan
lebih pertimbangan ke rendah biaya usaha produk perangkat lunak, termasuk generik dan opensource
produk yang banyak tersedia.

Masalah kedua adalah dimana kode sumber dari perangkat lunak ini juga dilindungi,
ini dapat membuat lebih sulit untuk mengadaptasi produk untuk kebutuhan lokal. Hal ini juga mungkin membatasi
persaingan dalam pengembangan aplikasi antar-operasi,melalui tindak pada inovasi
oleh reverse engineering. Dalam TRIPS, negara-negara berkembang diperbolehkan fleksibilitas
untuk memungkinkan reverse engineering perangkat lunak,sehingga masalah ini dapat dihindari jika nasional
undang-undang hak cipta yang dirancang tepat. Sebagai ukuran lain praktis, lebih luas
penggunaan berbagai open source software
produk,di mana kode sumber tersedia
tidak seperti perangkat lunak berpemilik,dapat diterima atau beberapa di industri berpendapat bahwa dengan penegakan hak cipta lebih kuat,sumber tertutup karena pengembang proprietary mungkin
lebih bersedia untuk membuat kode sumber tersedia untuk pengembang perangkat lunak dalam mengembangkan
negara. Hal ini jelas di luar mandat kami untuk merekomendasikan jenis kebijakan pengembangan
negara harus diikuti untuk pengadaan perangkat lunak komputer. Sebagai contoh, sementara rendah
biaya atau perangkat lunak open source mungkin tawaran apriori biaya dan keuntungan lainnya selama
perangkat lunak berpemilik, banyak faktor selain biaya lisensi perangkat lunak mempengaruhi total biaya dari
Sistem TI seperti menyesuaikan sistem dengan kebutuhan pengguna, serta
pelayanan, dan memelihara sistem. Yang mengatakan, mengingat kebutuhan yang cukup
negara berkembang untuk teknologi informasi dan komunikasi dan
keterbatasan dana yang tersedia, tampaknya masuk akal bahwa pemerintah dan donor
tentu harus mempertimbangkan untuk mendukung program-program untuk meningkatkan kesadaran tentang opsi-opsi biaya rendah,
termasuk perangkat lunak open source, di negara-negara berkembang. Pada saat ini sebagian besar negara
memiliki perangkat lunak dan program komputer yang dilindungi hak cipta.

Sampai saat ini, hukum hak cipta internasional beristirahat pada Konvensi Bern untuk
Perlindungan Karya Sastra dan Seni dan Persetujuan Aspek Trade-Related
Hak Kekayaan Intelektual (TRIPS) tahun 1995. Masalah yang berkaitan dengan rekaman suara dan
pertunjukan (kadang-kadang disebut sebagai "hak istimewa" telah dibahas dalam Roma
Konvensi Perlindungan terhadap Pelaku Pertunjukan, Produser Rekaman dan Penyiaran
Organisasi 1961. Sejak 1974, instrumen hak cipta internasional telah
dikelola oleh badan khusus Perserikatan Bangsa - World Intellectual Property
Organization (WIPO). Tujuan WIPO adalah mempromosikan perlindungan kekayaan intelektual di seluruh dunia melalui kerjasama antara Negara dan,bila perlu,bekerjasama dengan internasional lainnya
organisasi. Saat ini,WIPO terdiri dari 180 negara anggota. WIPO mengelola enam hak cipta
perjanjian dan bertujuan "homogenisasi perlindungan nasional kekayaan intelektual dengan
utama mata menuju pembentukan badan,bersatu kohesif internasional di seluruh dunia
hukum.

WIPO adalah organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Ada banyak organisasi yang didirikan berdasarkan organ-organ individu tertentu seperti
Majelis Uni Paris, Komite Eksekutif dan Biro internasional
Bern yang kemudian disatukan dalam suatu organisasi disebut 'Biro Internationaux Reunis
Pour La Protection de La Propriete Intellectuelle dikenal sebagai. WIPO BIRPI
kegiatan empat macam: pendaftaran, promosi lintas-pemerintah
kerjasama dalam administrasi hak kekayaan intelektual, program khusus
kegiatan dan akhir-akhir ini, perselisihan fasilitas resolusi. Pada tahun 1996, negara-negara anggota menemukannya
diperlukan untuk membentuk suatu perjanjian internasional untuk menangani perlindungan hak cipta evolvement baru
teknologi. Adapula perjanjian hak cipta WIPO adalah Diadopsi oleh Konferensi Diplomatik di Jenewa pada tanggal 20 Desember 1996. Perjanjian ini merupakan kesepakatan khusus dalam Pasal 2 dari Konvensi Bern. Hal ini
terkait dengan teknologi digital dan Internet. Perjanjian hak cipta WIPO adalah khusus
perjanjian antara negara-negara anggota untuk penulis memberikan hak lebih luas daripada
yang diberikan oleh Konvensi Bern. Pasal 4 dari perjanjian mengatur bahwa,
Program komputer dilindungi sebagai karya sastra dalam arti Pasal 2 Konvensi Bern. Perlindungan tersebut berlaku untuk program komputer,apa pun mungkin modus atau bentuk ekspresi mereka. 5 Artikel menyatakan lebih lanjut bahwa
kompilasi data atau materi lain, dalam bentuk apapun, yang dengan alasan oleh seleksi
atau penyusunan isinya merupakan ciptaan intelektual, dilindungi sebagai
tersebut. Perlindungan ini tidak mencakup data atau bahan itu sendiri dan tanpa
mengurangi aspek hak cipta pada data atau bahan yang terkandung dalam
kompilasi "WIPO perjanjian Hak Cipta. secara umum mencakup semua jenis komputer
program dan bukan hanya object code atau kode sumber program komputer seperti yang
dalam TRIPS Agreement. Jadi dapat dikatakan bahwa mengabaikan perubahan kecil diadopsi oleh
WIPO Copyright Treaty,tidak konsisten dengan Agreement.



</doc>
<doc id="732383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732383" title="Waiting Outside the Lines">
Waiting Outside the Lines

"Waiting Outside the Lines" adalah singel debut dari penyanyi pop rock asal Amerika Serikat, Greyson Chance. Singel ini dirilis pada tanggal 26 Oktober 2010.


</doc>
<doc id="732388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732388" title="Porselen Derby">
Porselen Derby

Produksi Porselen Derby dimulai dari paruh awal abad ke-18, meskipun kepemilikan dan waktu awal yang sebenarnya masih teka-teki sampai sekarang. Informasi tertua yang berhasil digali dari akhir abad ke-19 hanyalah kata «Darby» dan «Darbishire» serta tahun-tahun "1751-2-3" sebagai bukti tempat dan tahun pembuatan. Lebih penting adalah fakta bahwa produksi porselen di Derby diawali dari awal kerja William Duesbury, yang dimulai tahun 1756 ketika ia bergabung dengan André Planchè dan John Heath untuk membentuk pabrik Nottingham Road, yang kemudian menjadi Royal Crown Derby.

Diketahui dari catatan-catatan William Duesbury, bahwa Derby mempunyai produksi yang tinggi dengan kualitas porselen yang baik di awal 1750-an. Bukti bahwa kualitas material produksi lokal adalah Duesbury, lalu diketahui dari produksi berglasir seperti kaca di London, dibeli lebih banyak dari produksi di Derby dari patung-patung jenis yang sama yang dibuat pabrik pesaing di Bow dan Chelsea. Sudah menjadi kebiasaan pada waktu itu bahwa pedagang penyalur membeli porselen glasir putih dari berbagai pabrikan dan mengirimkannya ke pelapis enamel seperti Duesbury untuk finalisasi (pemberian enamel dan pewarnaan).

Media cetak pertama yang menyebutkan pabrik Derby, bertanggal dari Desember 1756, ketika iklan di «"Public Advertiser"» (sebuah koran lama di Inggris), dipublikasikan beberapa kali sepanjang bulan, mengajak pembaca ikut serta dalam penjualan melalui lelang di London, disponsori oleh "Derby Porcelain Manufactory." Dicurigai, tidak ada referensi apapun tentang «Derby Porcelain Manufactory», diduga nama ini hanya dibuat untuk keperluan iklan saja. Meski ini bisa dilihat sebagai sesuatu yang dibesar-besarkan, iklan tersebut menyebut pabrik sebagai sebuah «Dresden kedua», menunjukkan kualitas yang bagus dari produksinya. Tentu saja, hal itu mewakili puncak kesempurnaan proses produksi yang panjang, dan tidak ada informasi yang mengindikasikan penjualan tahunan ini menjadi yang pertama untuk pabrik tersebut. Tidak seperti iklan yang sama dari pabrik Bow dan Longton Hall tahun 1757.

Pembuat tembikar André Planchè sering disebut sebagai yang mengawali pabrik porselen Derby. Laporan tentang "orang asing dalam kondisi yang buruk" yang tinggal di Lodge Lane dan memproduksi patung-patung kecil porselen sekitar 1745, kemungkinan mengarah ke Planchè. Namun, seperti diteliti, tahun 1745 Planchè baru berusia 17 tahun. Yang penting dari Planchè adalah tentang keterlibatan dalam masa depan Royal Crown Derby yang diperkecil perannya dari beberapa hal (seperti cucu Willam Duesburry, Sarah Duesburry yang meninggal pada 1876), dan perlawanan pihak-pihak lain yang meragukan keberadaannya. Namun terdapat bukti bahwa Planchè adalah sosok bersejarah, meskipun ia tidak mengajarkan seni glasir enamel pada William Duesbury.

Penantang serius dari gelar pembuat porselen «Dresden kedua» adalah "Cockpit Hill Potworks". Disimpulkan bahwa «Derby Pot Works» sudah beroperasi penuh sekitar 1708, dari produksi "slipware" (jenis dekorasi porselen seperti lelehan atau cipratan pada permukaan luar porselen) dan "tyg" (semacam mug dengan banyak lubang untuk lebih dari satu peminum), yang terdapat tulisan "Johne Meir membuat cangkir ini tahun 1708." Diketahui bahwa «Pot Works» membuat porselen dan tembikar, dari pengumuman sebuah lelang yang diadakan tahun 1780, ketika perusahaan tersebut bangkrut. Tidak disebut adanya patung-patung enamel, tetapi sangat mungkin bahwa jenis itu juga dibuat, karena waktu itu permintaan jenis ini sangat tinggi. Atau, kemungkinan, jenis produksi ini menyatu dengan pabrik Duesburry sejak paruh kedua tahun 1750-an.

Karena surat perintah penahanan dikeluarkan tahun 1758 pada John Lovegrove, diketahui bahwa pemilik «Cockpit Hill Potworks» adalah William Butts, Thomas Rivett dan John Heath. Heath adalah pemilik bank yang kemudian membiayai pembangunan pabrik Nottingham Road dan Rivett adalah Anggota Parlemen dan Wali Kota Derby tahun 1715 dan 1761, di mana diketahui bahwa rekanan Potworks cukup kaya dan berpengaruh di pergaulan lokal. Namun persaingan dengan pabrik Nottingham Road kelihatannya cukup fatal. Sejak 1772 kualitas produksi Potwork menurun tajam sampai para pengunjung memasukkannya dalam kelompok "tiruan perlengkapan Ratu, tetapi tidak mirip dengan aslinya, produksi Staffordshire". In 1785, the factory closed its doors permanently.

Dari buku "Bow, Chelsea, and Derby Porcelain" by William Bemrose (1898):



</doc>
<doc id="732411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732411" title="UNICEF Open 2011 – Tunggal Putri">
UNICEF Open 2011 – Tunggal Putri

Justine Henin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk pensiun dini.<br>
Roberta Vinci keluar sebagai juara pertama setelah mengalahkan Jelena Dokić dengan skor 6–7, 6–3, 7–5.




</doc>
<doc id="732418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732418" title="UNICEF Open 2011 – Ganda Putra">
UNICEF Open 2011 – Ganda Putra

Robert Lindstedt dan Horia Tecău merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi harus puas menjadi juara kedua setelah dikalahkan Daniele Bracciali dan František Čermák dengan skor 6–3, 2–6, [10–8].




</doc>
<doc id="732431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732431" title="Perangkat lunak utilitas">
Perangkat lunak utilitas

Perangkat lunak utilitas merupakan perangkat lunak komputer yang didisain untuk membantu proses analisis, konfigurasi, optimasi, dan membantu pengelolaan sebuah komputer ataupun sistem. Perangkat lunak utilitas harus dibedakan dengan perangkat lunak aplikasi yang memungkinkan pengguna melakukan berbagai hal dengan komputer seperti mengetik, melakukan permainan, merancang gambar, dan lain-lain. Perangkat lunak utilitas lebih memfokuskan penggunaannya pada pengoptimasian fungsi dari infrastruktur yang terdapat dalam sebuah komputer. Karena fungsinya, perangkat lunak utilitas umumnya tidak ditujukan untuk pengguna secara umum, melainkan ditujukan untuk pengguna yang memiliki pemahaman atas cara kerja sistem komputer yang cukup baik.

Kebanyakan perangkat keras utilitas ini dibuat secara khsus untuk melakukan fungsi tertentu pada suatu area komputasi secara spesifik, seperti memformat harddisk, atau melakukan pengecekan konektifitas jaringan. Namun dalam perkembangannya sejumlah perangkat lunak utilitas terkadang pula dipaketkan dalam satu paket utilitas yang ditujukan untuk beragam kebutuhan.


</doc>
<doc id="732440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732440" title="Penghuni Terakhir 1">
Penghuni Terakhir 1

Penghuni Terakhir (sering disingkat "Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan ANTV dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya.

Pemenang di musim ini adalah Yohan dari Semarang. Posisi kedua diduduki oleh Mahdi dari Surabaya dan posisi ketiga diduduki oleh atau Juli dari Surabaya.

Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi "Boss" dan "Pemegang Kunci". Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.

Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.

Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.

Setiap minggunya juga diadakan game logistik dimana para penghuni saling bekerja sama untuk memilih makanan untuk kebutuhan sehari-hari mereka selama satu minggu tersebut.




</doc>
<doc id="732446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732446" title="Afonso dari Santa Maria Braganza">
Afonso dari Santa Maria Braganza

Afonso dari Santa Maria Braganza ("Dom Afonso Santa Maria de Bragança"; ), adalah "Pangeran Kerajaan Portugal" sebagai putra tertua dari Duarte Pio dari Braganza, yang mengakui sebagai pewaris tahta, dan kepala dari Keluarga Kerajaan Portugal yang digulingkan.

Afonso memiliki gelar kerajaan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="732458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732458" title="Madonna (seni rupa)">
Madonna (seni rupa)

Madonna adalah citra-citra Maria dalam seni rupa, baik yang menampilkan Maria seorang diri maupun yang menampilkan Maria bersama putranya, kanak-kanak Yesus. Citra-citra ini merupakan ikon-ikon yang sangat dihargai dalam Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks. Istilah "Madonna" berasal dari frasa Italia, "Ma Donna", yang berarti "Tuan Putriku". Madonna dan Anak (Bunda Maria dan Kanak-Kanak Yesus) adalah jenis citra yang sangat umum dijumpai dalam ikonografi Kristen. Citra-citra semacam ini masih dibeda-bedakan lagi menjadi berbagai subjenis, khususnya dalam ikonografi Ortodoks Timur, dan seringkali diberi sebutan menurut nama lokasi penyimpanan ikon sejenisnya yang terkenal (misalnya "Teotokos dari Vladimir", "Agiosoritissa", dan "Blachernitissa") atau menurut postur tubuh dalam ikon (misalnya "Hodegetria" dan "Eleousa").

Istilah "Madonna" dalam arti "gambar atau patung Bunda Maria" lebih sering digunakan sebagai sebutan bagi citra-citra Maria buatan Italia pada Abad Pembaharuan. Dalam konteks Ortodoks Timur, citra-citra semacam ini lazimnya disebut dengan istilah "Teotokos" (Bunda Allah). Istilah "Madonna" dapat pula digunakan sebagai sebutan umum bagi segala macam citra Maria, dengan atau tanpa disertai kanak-kanak Yesus, yang memposisikan Maria sebagai sosok sentral di tengah-tengah para malaikat atau orang-orang kudus. Jenis-jenis citra Maria lainnya yang berdimensi naratif, yakni citra-citra yang menggambarkan adegan-adegan dari "Riwayat Hidup Sang Perawan", misalnya "turunnya kabar sukacita kepada Maria", lazimnya tidak disebut "Madonna".

Citra-citra Maria tertua berasal dari zaman Gereja perdana (abad ke-2 sampai abad ke-3), ditemukan di katakomba-katakomba Roma. Citra-citra ini bersifat naratif. Citra "Madonna" atau "Teotokos" gaya klasik berkembang sejak abad ke-5, seiring meningkatnya devosi kepada Bunda Maria setelah Konsili Efesus secara resmi meneguhkan statusnya sebagai "Bunda Allah" atau "Teotokos" ("Yang Melahirkan Allah") pada 431.
Ikonografi "Theotokos" berkembang pada abad ke-6 sampai abad ke-8 dan menempati posisi yang sangat penting pada puncak Abad Pertengahan (abad ke-12 sampai abad ke-14), baik di kalangan Ortodoks Timur maupun Latin. Menurut sebuah riwayat yang dicatat pada abad ke-8, ikonografi Maria bermula dari sebuah potret yang dilukis oleh Penginjil Lukas secara langsung di hadapan Maria semasa hidupnya. Sejumlah ikon (misalnya "Panagia Portaitissa") diklaim sebagai ikon karya Lukas yang asli atau karya tiruan yang dibuat berdasarkan ikon asli.

Dalam tradisi seni rupa dunia Barat, bermacam-macam citra Madonna telah dihasilkan oleh para maestro Abad Pembaharuan seperti Duccio, Leonardo da Vinci, Michelangelo, Raffaello, Giovanni Bellini, Caravaggio, dan Rubens (dan kelak dihasilkan pula oleh beberapa seniman beraliran modern, seperti Salvador Dalí dan Henry Moore), sementara ikonografi Ortodoks Timur masih berkukuh pada tradisi warisan lama.

Liturgi yang menyanjung-nyanjung Maria sebagai seorang pengantara yang berkuasa (misalnya "Akatistos") berasal dari tradisi liturgi Yunani dan dimasukkan ke dalam tradisi liturgi Latin pada abad ke-8. Gelar Yunani, δεσποινα ("despoina") diterjemahkan ke dalam bahasa Latin menjadi "Domina" yang berarti "Tuan Putri". Istilah Italia dari Abad Pertengahan, "Ma Donna" (, "Tuan Putriku") adalah terjemahan dari frasa Latin "Mea Domina", sementara frasa Latin "Nostra Domina" (δεσποινίς ἡμῶν, "despoinís imón") digunakan di Prancis, dan diterjemahkan menjadi "Notre Dame" yang berarti "Tuan Putri Kita". Istilah yang lazim digunakan sebagai padanan "Madonna" di Indonesia adalah "Bunda Maria", terjemahan dari frasa Latin "Mater Maria".

Sebutan-sebutan ini adalah tanda dari semakin berkembangnya devosi dan seni rupa yang digunakan sebagai sarana devosi kepada Sang Perawan pada penghujung Abad Pertengahan. Teristimewa pada abad ke-13, seiring bertambah besarnya pengaruh dari budaya bersikap kesatria dan keningrat-ningratan terhadap syair, lagu, dan seni rupa, Madonna pun ditampilkan sebagai Ratu Surga, seringkali dalam posisi duduk di atas singgasana. Tujuan utama pembuatan citra Madonna adalah untuk mengingatkan orang akan konsep teologi yang sangat mengagung-agungkan kemurnian atau keperawanan. Hal ini juga tampak pada warna pakaian Madonna. Warna biru melambangkan kemurnian, keperawanan, dan kebangsawanan.

Istilah "Madonna" digunakan dalam seni rupa sebagai sebutan khusus bagi citra-citra Maria buatan Italia pada Abad Pembaharuan. Dalam lingkup makna ini, istilah "Madonna", atau "Madonna dan Anak" digunakan pula sebagai sebutan bagi citra-citra Maria tertentu, yang sebagian besar dalam sejarah adalah buatan Italia. Sebuah "Madonna" dapat pula disebut "Sang Perawan" atau "Bunda Maria", akan tetapi istilah "Madonna" tidak lazim digunakan sebagai sebutan bagi karya-karya serupa yang dihasilkan oleh Gereja Timur; sebagai contoh, "Teotokos dari Vladimir" yang dapat diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia menjadi "Bunda Maria dari Vladimir", kadang-kadang disebut pula "Madonna dari Vladimir", meskipun tidak lazim.



</doc>
<doc id="732464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732464" title="Burung-burung">
Burung-burung

Burung-burung (bahasa Yunani kuno: "Ornithes") adalah drama komedi Yunani kuno yang ditulis oleh Aristofanes. Drama ini dipentaskan pada tahun 414 SM di Kota Dionysia dan meraih juara kedua. Drama ini dipuji oleh kritikus modern, terutama karena mimikri burungnya serta karena keriangan lagu-lagunya. Dalam drama ini, sedikit disebutkan mengenai politik Athena dan merupakan drama Aristofanes terpanjang yang masih tersisa.


</doc>
<doc id="732466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732466" title="Anugerah Planet Muzik 2009">
Anugerah Planet Muzik 2009

Anugerah Planet Muzik 2009 merupakan edisi penghargaan Anugerah Planet Muzik yang ke-9. Penghargaan ini berlangsung pada 18 Juli 2009 yang untuk pertama kalinya diadakan di Jakarta, Indonesia, tepatnya di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat. Penghargaan ini dibawakan oleh aktris dan mantan VJ MTV Indonesia Nirina Zubir, pembawa acara asal Malaysia Aznil Nawawi dan pembawa acara radio Ria 89.7FM Aura Shai. Walaupun sebelumnya terjadi peristiwa bom di hotel Ritz-Carlton dan JW Marriott sehari sebelum pergelaran, tidak mematahkan para musisi dari Singapura, Malaysia, dan Indonesia untuk tetap memeriahkan Anugerah Planet Muzik ke-9 ini.

Anugerah Planet Muzik 2009 diselenggarakan berkat kerjasama MediaCorp Suria dan MediaCorp Radio - Ria 89.7FM dan Warna 94.2FM - serta Beyond Events Sdn. Bhd. dan Global TV Indonesia serta mendapat dukungan dari organisasi musik serumpun seperti Persatuan Industri Rakaman Malaysia (RIM), Asosiasi Industri Rekaman Indonesia (ASIRI), Yayasan Anugerah Musik Indonesia (YAMI) serta Persatuan Penyanyi dan Karyawan Musik Melayu Singapura (Perkamus). Acara ini disiarkan secara langsung oleh MediaCorp Suria di Singapura, Astro Ria di Malaysia dan Global TV di Indonesia

Nominee Anugerah Planet Muzik 2009 diumumkan pada 2 Juni 2009 di Delicious Cafe, Dua Residency, Jalan Tun Razak, Malaysia. Sebanyak 18 kategori diberikan dalam penganugerahan tahun ini, di antaranya 9 kategori terbaik, 7 penghargaan terpopuler dan 2 kategori penghargaan spesial, yakni Planet Muzik Achievement Award (Anugerah Khas) dan Humanitarian Award (Anugerah Cinta). Para penerima penghargaan untuk sembilan kategori terbaik ditentukan oleh Dewan Juri, yang terdiri dari mereka yang memiliki kompetensi di bidang musik dan televisi dari Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Sementara itu, untuk tujuh kategori paling populer, melibatkan suara pemirsa melalui poling SMS dan unduhan lagu di ketiga negara tersebut.

Dalam penghargaan ini Afgan, penyanyi solo Indonesia dan Hujan, grup musik asal Malaysia mendapat 6 nominasi, diikuti oleh penyanyi Singapura Taufik Batisah dengan lima nominasi. Sementara itu, mantan peserta Akademi Fantasia Malaysia musim kelima (AF5), Aizat dan grup musik ST12 berada di posisi ketiga dengan empat nominasi. Penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza dan penyanyi Singapura Hady Mirza keduanya mendapat tiga nominasi.

Sementara itu pada malam penganugerahan, Siti Nurhaliza, Aizat, Afgan dan Yovie & Nuno masing-masing berhasil meraih 2 kemenangan. Secara keseluruhan, Indonesia berhasil memenangi 9 dari 16 kategori yang dipertandingkan.

Berikut ini merupakan daftar pemenang dan nominasi Anugerah Planet Muzik 2009. Pemenang ditulis pertama dan dengan huruf tebal

Pada saat malam penganugerahan berlangsung, ketika Kaka Slank dan Nada dari Singapura didapuk untuk membawakan kategori Album Terbaik, Kaka secara spontan membuka celana jeans yang dikenakannya. Sambil berbalik badan, Kaka pun menunjukkan 'hasil karya'-nya. 'Bombers Kiss My...' yang terpampang di celana dalamnya. Menurut Kaka, hal itu dilakukannya dengan sengaja yaitu sebagai bentuk keprihatinan insan musik terhadap aksi teror bom di kawasan Mega Kuningan yang telah memakan 10 korban jiwa dari dalam dan luar negeri. Kontan saja, aksi Kaka tersebut mengejutkan sekira 5,000 penonton termasuk pihak penganjur, MediaCorp Radio - Ria 89.7FM dan Warna 94.2FM - serta Beyond Events Sdn. Bhd. terpana di JCC Senayan. Menurut Pengarah Urusan Beyond Events Sdn. Bhd., Amin Hussen, selaku pihak penganjur mereka memohon maaf atas kejadian tersebut. Penyelenggara akan meminta pihak yang bertindak mengendalikan produksi TV, Global TV untuk memberikan penjelasan terkait insiden tersebut, karena dianggap tidak bersesuaian dengan budaya di Malaysia dan Singapura.

Selain itu, acara penganugerahan yang sedianya berlangsung selama tiga jam di Jakarta Convention Center hanya disiarkan selama dua jam saja di Astro Ria (Malaysia) dan MediaCorp Suria (Singapura). Menurut Amin Hussen, mereka terpaksa memotong beberapa persembahan artis sehingga ditunjukkan terlalu singkat di saluran Astro Ria dan MediaCorp Suria karena khawatir apabila melebihi waktu siaran yang ditetapkan.



</doc>
<doc id="732473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732473" title="Basilika Santa Maria Novella">
Basilika Santa Maria Novella

Santa Maria Novella adalah sebuah gereja di kota Florence, Italia, terletak di seberang sebuah stasiun kereta api utama yang menggunakan namanya itu . Secara kronologis, gereja ini adalah basilika agung pertama di Florence, dan merupakan gereja Ordo Dominikan utama di kota tersebut.



</doc>
<doc id="732479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732479" title="Konsorsium Gregoriana">
Konsorsium Gregoriana

Konsorsium Gregoriana adalah sebuah asosiasi kerjasama tiga universitas kepausan di kota Roma.

"Motu proprio" Paus Pius XI "Quod maxime" menggabungkan Universitas Kepausan Gregoriana, Institut Oriental Kepausan dan Institut Kitab Suci Kepausan ke dalam sebuah konsorsium universitas pada tahun 1930. Ketiga institusi ini adalah milik dari Tahta Suci dan dipercayakan pengelolaannya kepada Serikat Yesus.


</doc>
<doc id="732480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732480" title="Revolusi Digital">
Revolusi Digital

Revolusi Digital adalah perubahan dari teknologi mekanik dan elektronik analog ke teknologi digital yang telah terjadi sejak tahun 1980 dan berlanjut sampai hari ini. Revolusi itu pada awalnya mungkin dipicu oleh sebuah generasi remaja yang lahir pada tahun 80-an. Analog dengan revolusi pertanian, revolusi Industri, revolusi digital menandai awal era Informasi.
Revolusi digital ini telah mengubah cara pandang seseorang dalam menjalani kehidupan yang sangat canggih saat ini. Sebuah teknologi yang membuat perubahan besar kepada seluruh dunia, dari mulai membantu mempermudah segala urusan sampai membuat masalah karena tidak bisa menggunakan fasilitas digital yang semakin canggih ini dengan baik dan benar. Berikut sejarah singkat mengenai Revolusi Digital dalam perkembangan teknologi dunia.

Cob Teknologi yang mendasar ditemukan pada tahun 1980 ini dan menjadi ekonomis untuk diadopsi secara luas setelah penemuan Personal Computer. Teknologi revolusi digital dikonversi sebelumnya adalah analog ke dalam sebuah format digital. Dalam komunikasi digital misalnya perangkat keras mengulangi kemampuan mampu memperkuat sinyal digital dan menyebarkannya tanpa kehilangan informasi dalam sinyal. Hal yang sama pentingnya dengan revolusi adalah kemampuan untuk dengan mudah memindahkan informasi digital antara media, dan untuk mengakses atau mendistribusikannya jarak jauh.

Komputer adalah sistem elektronik untuk memanipulasi data yang cepat dan tepat serta dirancang dan diorganisasikan supaya secara otomatis menerima dan menyimpan data input, memprosesnya, dan menghasilkan output dibawah pengawasan suatu langkah instruksi- instruksi program dan tersimpan di memori (storage program). Pengolahan data dengan menggunakan computer dikenal dengan nama Pengolahan data elektronik (PDE) atau Elektronik Data Processing (EDP). Pengolahan data adalah manipulasi dari data kedalam bentuk yang lebih berguna dan lebih berarti berupa informasi dengan menggunakan suatu alat elektronik, yaitu computer. Komputer yang kita gunakan sekarang ini tidak serta merta muncul begitu saja melainkan melalui proses yang panjang dalam evolusinya. Hal ihwal munculnya komputer mungkin dapat dilihat dalam kilas balik sejarah sejak digunakannya Abacus – ditemukan di Babilonia (Irak) czczc 5000 tahun yang lalu – sebagai alat perhitungan manual yang pertama, baik di lingkup sekolah maupun kalangan pedagang, saat itu. Pada periode selanjutnya telah banyak ditemukan alat-alat hitung mekanikal sejenis yaitu Pascaline yang ditemukan oleh Blaine Pascal pada tahun 1642, Arithometer oleh Charles Xavier Thomas de Colmar pada tahun 1820, "Babbage’s Folly" oleh Charles Babbage pada tahun 1822, dan "Hollerith" oleh Herman Hollerith pada tahun 1889. Kesemuanya masih berbentuk mesin sepenuhnya tanpa tenaga listrik. Ukuran dan kerumitan strukturnya berdasarkan atas tingkat pengoperasian perhitungan yang dilakukan. Barulah pada tahun 1940, era baru komputer elektrik dimulai sejak ditemukannya komputer elektrik yang menerapkan sistem aljabar Boolean.
Pada dekade 1980-an komputer menjadi mesin yang akrab bagi masyarakat umum di negara maju, dan jutaan orang membeli komputer untuk digunakan di rumah, termasuk 17 juta Commodore 64 s sendiri antara tahun 1982 dan 1994.

Pada tahun 1992 World Wide Web dirilis ke dengan 1996, Internet berada di kesadaran mainstream dan banyak bisnis website yang tercantum dalam iklan mereka. Pada tahun 1999, hampir setiap negara memiliki sambungan, dan lebih dari setengah Amerika menggunakan Internet secara teratur.
Pada tahun 1989, 15% rumah tangga di Amerika Serikat komputer yang dimiliki, pada tahun 2000, ini adalah sampai dengan 51%.

Sejarah Web bermula di "European Laboratory for Particle Physics" (lebih dikenal dengan nama CERN), di kota Geneva dekat perbatasan Prancis dan Swiss. CERN merupakan suatu organisasi yang didirikan oleh 18 negara di Eropa. Dibulan Maret 1989, Tim Berners Lee dan peneliti lainnya dari CERN mengusulkan suatu protokol sistem distribusi informasi di Internet yang memungkinkan para anggotanya yang tersebar di seluruh dunia saling membagi informasi dan bahkan untuk menampilkan informasi tersebut dalam bentuk grafik. Web Browser pertama dibuat dengan berbasiskan pada teks. Untuk menyatakan suatu link, dibuat sebarisan nomor yang mirip dengan suatu menu. Pemakai mengetikkan suatu nomor untuk melakukan navigasi di dalam Web. Kebanyakan software tersebut dibuat untuk komputer-komputer yang menggunakan Sistem Operasi UNIX, dan belum banyak yang bisa dilakukan oleh pemakai komputer saat itu yang telah menggunakan Windows. Tetapi semua ini berubah setelah munculnya browser Mosaic dari NCSA (National Center for Supercomputing Applications). Pada 1990, Berners-Lee, yang kali ini berusia 35 tahun, berpikir ulang dan menghidupkan kembali proyeknya. Kali ini ia bekerja dengan sebuah mesin yang sangat canggih, komputer NeXT buatan Steve Jobs (pendiri Apple). Kebetulan, komputer tersebut memiliki paduan perangkat keras dan perangkat lunak yang tepat untuk menampilkan informasi secara visual. Selama beberapa bulan, Berners-Lee menulis ulang program komputernya dan berhasil menciptakan browser, sejenis perangkat penjelajah internet. Ia juga membuat beberapa halaman web yang bisa diakses. Ini adalah versi pertama dari World Wide Web, nama yang dicetuskan sendiri oleh Berners-Lee dan biasa disingkat WWW.

Ponsel menjadi pemandangan umum di negara-negara barat, dengan bioskop mulai menampilkan iklan memberitahu orang-orang untuk membungkam ponsel mereka. Martin Cooper merupakan penemu ponsel yang digunakan lebih dari separuh populasi dunia. Handset pertama dilahirkannya pada 1973 dengan bantuan tim Motorola dengan berat dua kilogram. Ketika dia menderita di jalanan New York dan membuat panggilan ponsel pertama dari prototipe ponselnya, dia tidak pernah membayangkan perangkat buatannya itu akan sukses suatu saat. Untuk memproduksi ponsel pertama, Motorola memerlukan biaya setara dengan US$1 juta. “Di 1983, ponsel portabel berharga US$4 ribu (Rp36 juta) setara dengan US$10 ribu (Rp90 juta). Cooper mengatakan bahwa timnya menghadapi tantangan bagaimana memasukkan semua bahan ke dalam sebuah ponsel untuk pertama kalinya. Namun akhirnya desainer industri telah melakukan pekerjaan super dan insinyur menyelesaikan dua kilogram perangkat ponsel pertama.
“Bahan yang sangat penting untuk ponsel pertama adalah baterai dengan berat empat atau lima kali daripada ponsel yang ada saat ini. Waktu hidup baterai 20 menit.
Setelah merevolusi masyarakat di [dunia [dikembangkan]] pada 1990-an, revolusi digital menyebar ke massa di negara berkembang pada tahun 2000-an. Pada akhir tahun 2005 populasi Internet mencapai 1 miliar dan 3 miliar orang di seluruh dunia ponsel yang digunakan oleh akhir dekade ini. Saat ini, televisi transisi dari analog ke sinyal digital 

Situs jejaring sosial merupakan sebuah web berbasis pelayanan yang memungkinkan penggunanya untuk membuat profil, melihat list pengguna yang tersedia, serta mengundang atau menerima teman untuk bergabung dalam situs tersebut.
Hubungan antara perangkat mobile dan halaman web internet melalui "jaringan sosial" telah menjadi standar dalam komunikasi digital. Awal mula situs jejaring sosial ini muncul pada tahun 1997 dengan beberapa situs yang lahir berbasiskan kepercayaan setelah itu kejayaan situs jejaring sosial mulai diminati mulai dari tahun 2000-an serta 2004 muncul situs pertemanan bernama Friendster lanjut ke tahun-tahun berikutnya tahun 2005 dan seterusnya muncul situs-situs seperti MySpace, Facebook, Twitter dan lain-lain. Zaman semakin canggih karena teknologi yang selalu diperbaharui, segala sesuatu saat ini lebih mudah dilakukan. Selain dampak positif banyak dampak negatif yang ditimbulkan dari jejaring sosial.

Semakin canggihnya teknologi digital masa kini membuat perubahan besar terhadap dunia. Lahirnya berbagai macam teknologi digital yang semakin maju telah banyak bermunculan dan mendorong pergeseran yang disebut sebagai transformasi digital. Berbagai kalangan telah dimudahkan dalam mengakses suatu informasi melalui banyak cara, serta dapat menikmati fasilitas dari teknologi digital dengan bebas dan terkendali. Tetapi di sayangkan semakin berkembangnya teknologi justru semakin banyaknya kejahatan yang terdeteksi. Maka dari itu segala sesuatunya harus memiliki perlindungan hak cipta dan mengontrol anak-anak dan remaja khususnya. Begitu banyak game online yang menyebabkan kerusakan mental anak saat ini, pornografi dan pelanggaran hak cipta pun banyak dilanggar.


Awalnya, piringan hitam merupakan sebuah alat yang memiliki pena yang bergetar untuk menghasilkan bunyi dari sebuah disc, alat yang diperlukan untuk memutar piringan hitam adalah Gramophone seiring berkembangnya teknologi kemudian piringan hitam berfungsi untuk merekam suara ataupun video dan setelah itu berkembang menjadi CD, CD dibuat dalam usaha merampingkan media penyimpanan musik dengan memperbaiki kualitas suara yang dihasilkan. Kemudian muncul MP3, untuk mempermudah dalam mendengar ataupun memutar video/musik.

Format baru untuk menyimpan data berupa video. Format ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan akan teknologi HDTV (High Definition TV) yang menjanjikan kualitas video yang jauh lebih tajam. Sekeping Blu-ray dengan single-layer mampu menyimpan data hingga 27 GB. Hal ini setara dengan 2 jam video dengan kualitas tinggi (high definition) atau sekitar 13 jam dengan kualitas video standar. Sedangkan untuk double layer, mampu menampung hingga 54 GB untuk sekitar 4,5 jam video dengan kualitas tinggi atau 20 jam dengan kualitas video standar. Bahkan ada rencana untuk mengembangkan terus ukurannya hingga dua kali lebih besar.

Yang mendasari revolusi digital adalah perkembangan komputer elektronik digital, yang komputer pribadi, dan khususnya mikroprosesor dengan kinerjanya terus meningkat (seperti yang dijelaskan oleh [Moore [s hukum]]), yang memungkinkan teknologi komputer untuk tertanam ke berbagai objek besar dari kamera ke pemutar musik pribadi. Sama pentingnya adalah pengembangan teknologi transmisi termasuk jaringan komputer, para Internet dan penyiaran digital. 3G ponsel, yang tumbuh pesat penetrasi sosial pada tahun 2000, juga memainkan peran yang sangat besar dalam revolusi digital karena mereka secara bersamaan memberikan hiburan di mana-mana, komunikasi, dan konektivitas online. Teknologi Informasi tidak hanya terbatas pada teknologi komputer (perangkat keras dan perangkat lunak) yang digunakan untuk menyimpan informasi, melainkan juga mencakup teknologi komunikasi untuk mengirimkan informasi.

Aspek positif termasuk keterkaitan yang lebih besar, komunikasi lebih mudah, dan paparan informasi yang pada masa lalu bisa lebih mudah telah ditindas oleh rezim totaliter.

Dampak ekonomi dari revolusi digital telah besar. Tanpa World Wide Web (WWW), misalnya, globalisasi dan outsourcing tidak akan hampir sama layak seperti sekarang. Revolusi digital secara radikal mengubah cara individu dan perusahaan berinteraksi. Perusahaan daerah kecil tiba-tiba diberi akses ke pasar yang jauh lebih besar. Konsep-konsep seperti On-demand jasa dan manufaktur dan cepat menjatuhkan biaya teknologi membuat inovasi-inovasi baru yang mungkin dalam semua aspek industri dan kehidupan sehari-hari.

Setelah kekhawatiran awal seorang IT Produktivitas Paradox semakin banyak bukti bahwa teknologi digital telah secara signifikan meningkatkan produktivitas dan kinerja bisnis.

Kemajuan teknologi informasi yang serba digital membawa orang ke dunia bisnis yang revolusioner (digital revolution era) karena dirasakan lebih mudah, murah, praktis, dan dinamis dalam berkomunikasi dan memperoleh informasi. Seperti internet misalnya saat ini menjadi sebuah solusi untuk beberapa kalangan. Di zaman yang semakin terbuka inilah segalanya terasa lebih mudah dan praktis tentu saja dibalik kesempurnaan ini terdapat banyak sisi negatif atau dampak negatif. Maka segala sesuatu yang dilakukan harus memenuhi proses untuk melindungi setiap hak cipta.

Efek negatif termasuk informasi yang berlebihan predator internet, dan saturasi media.
Dalam beberapa kasus, karyawan perusahaan menggunakan meresap perangkat digital portabel dan komputer bekerja terkait untuk penggunaan pribadi - email, instant messaging, lalu game komputer online ataupun tidak sering ditemukan atau dianggap mengurangi produktivitas seseorang. Pada masa kini perubahan siknifikan yang disebabkan oleh game online terjadi pada anak-anak dan remaja karena terlalu banyak menghabiskan waktu di depan komputer mereka menjadi kurak produktif dalam melakukan sesuatu dan bermasalah pula pada kesehatan mata serta penyakit yang lainnya belum lagi kerusakan moral. Komputasi personal dan non-kegiatan kerja digital terkait di tempat kerja sehingga membantu menyebabkan bentuk kuat invasi privasi, seperti merekam keystroke dan informasi penyaringan aplikasi (spyware dan isi-kontrol perangkat lunak). Selain itu banyak juga efek negatif karena terlalu bebasnya situs situs porno, sangat tidak baik untuk seseorang ketika terus menerus menyaksikan hal tersebut karena dapat merusak kinerja otak dan saraf. Serta masalah-masalah yang begitu banyak kaitannya dengan teknologi yang semakin luas ini.

Privasi pada umumnya menjadi perhatian selama revolusi digital. Kemampuan untuk menyimpan dan memanfaatkan jumlah besar seperti informasi beragam dibuka kemungkinan untuk melacak kegiatan individu dan kepentingan. Libertarian sosial dan hak privasi pendukung takut kemungkinan Orwellian masa depan di mana struktur kekuasaan terpusat kontrol rakyat melalui surveilans pemantauan otomatis dan informasi pribadi dalam program seperti CIA Information Awareness Office . Konsumen dan tenaga pendukung menentang kemampuan untuk mengarahkan pasar untuk individu, diskriminasi dalam mempekerjakan dan pinjaman keputusan, invasif memonitor perilaku karyawan dan komunikasi dan umumnya keuntungan dari informasi pribadi tanpa sengaja bersama.

Para Internet, terutama WWW pada 1990-an, membuka jalan baru untuk komunikasi dan berbagi informasi. Kemampuan untuk berbagi informasi dengan mudah dan cepat dalam skala global membawa dengan itu suatu tingkat baru [kebebasan [berbicara]]. Individu dan organisasi tiba-tiba diberi kemampuan untuk mempublikasikan tentang topik apapun, ke khalayak global, dengan biaya diabaikan, terutama dibandingkan dengan setiap teknologi komunikasi sebelumnya.
Proyek kerja sama besar bisa diusahakan (misalnya Perangkat lunak open source proyek, SETI @ home). Komunitas individu yang berpikiran sama dibentuk (misalnya MySpace, Tribe.net). Perusahaan daerah kecil tiba-tiba diberi akses ke pasar yang lebih besar.
Dalam kasus lain, kelompok-kelompok kepentingan khusus serta lembaga-lembaga sosial dan keagamaan yang ditemukan banyak konten pantas, bahkan berbahaya. Banyak orang tua dan organisasi keagamaan, terutama di Amerika Serikat, menjadi khawatir dengan pornografi yang lebih mudah tersedia untuk anak di bawah umur. Dalam keadaan lain proliferasi informasi mengenai topik-topik seperti pornografi anak, membuat bom, melakukan tindakan terorisme, dan kegiatan kekerasan lainnya mengkhawatirkan kelompok yang berbeda banyak orang. Kekhawatiran tersebut memberikan kontribusi untuk argumen untuk sensor dan regulasi di WWW.

Hak Cipta juga menemukan kehidupan baru dalam revolusi digital. Kemampuan luas konsumen untuk memproduksi dan mendistribusikan reproduksi yang tepat dari karya yang dilindungi secara dramatis mengubah lanskap kekayaan intelektual, khususnya di musik, film, dan industri televisi. Revolusi digital, terutama mengenai berbagi privasi, hak cipta, sensor dan informasi, tetap menjadi topik kontroversial. Sebagai revolusi digital berkembang masih belum jelas apa sejauh mana masyarakat terkena dampak dan akan diubah pada masa depan.

Hak cipta adalah terminologi hukum yang menggambarkan hak-hak yang diberikan kepada pencipta untuk karya-karya mereka dalam bidang ilmu pengetahuan, seni dan sastra. Jenis karya yang dilindungi oleh hak cipta adalah: buku, program komputer, pamflet, susunan perwajahan karya tulis yang diterbitkan, dan semua hasil karya tulis lainnya; ceramah, kuliah, pidato dan ciptaan lainnya yang diwujudkan dengan cara diucapkan: alat peraga yang dibuat untuk kepentingan pendidikan dan ilmu pengetahuan: ciptaan lagu atau musik dengan atau tanpa teks, termasuk karawitan, dan rekaman suara; drama, tari (koreografi), pewayangan, pantomim; karya pertunjukan; karya siaran; seni rupa dalam segala bentuk seperti seni lukis, gambar, seni ukir, seni kaligrafi, seni pahat, seni patung, kolase, seni terapan yang berupa seni kerajinan tangan: arsitektur, peta, seni batik, fotografi, sinematografi, terjemahan, tafsir, saduran, bunga rampai, dan karya lainnya dari hasil pengalihwujudan.Pencipta karya asli dan ahli warisnya dilindungi oleh hak cipta, dan mereka memiliki hak-hak dasar tertentu. Hak tersebut adalah hak untuk mengumumkan atau memperbanyak ciptaannya; memberi izin pihak lain untuk menggunakan haknya dengan tidak mengurangi pembatasan-pembatasan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku. Pencipta suatu karya dapat melarang atau tidak mengizinkan orang lain untuk melakukan:


Banyak karya yang dilindungi oleh hak cipta memerlukan distribusi, komunikasi, dan investasi keuangan untuk penyebarluasannya (misalnya, publikasi rekaman suara dan film). Lebih jauh lagi, pencipta sering menjual hak atas karya mereka kepada individu atau perusahaan yang memiliki kemampuan yang tinggi dalam pemasaran sehingga dapat memberikan pemasukan yang besar. Pembayaran biasanya tergantung pada penggunaan aktual atas karya tersebut, yang kemudian disebut sebagai royalti. Hak-hak ekonomis ini memiliki batas waktu, yaitu secara umum sampai dengan 50 tahun setelah pencipta meninggal dunia, dengan beberapa pengecualian pada beberapa bentuk karya cipta. Batas waktu tersebut memberikan kesempatan kepada pencipta dan ahli waris untuk mengambil keuntungan finansial dalam jangka waktu yang rasional. Hak cipta juga melindungi hak moral,
yaitu hak untuk menuntut kepemilikan suatu karya, dan hak untuk tidak menyetujui perubahan yang dapat membahayakan reputasi penciptanya.

Meskipun telah ada manfaat besar untuk masyarakat dari revolusi digital, terutama dalam hal aksesibilitas informasi ada sejumlah kekhawatiran. Kekuatan diperluas komunikasi dan berbagi informasi, meningkatkan kemampuan untuk teknologi yang sudah ada, dan munculnya teknologi baru membawa dengan itu banyak peluang potensial untuk eksploitasi. Revolusi digital membantu mengantar era baru pengawasan massal, menghasilkan berbagai baru sipil dan hak asasi manusia isu. Keandalan data menjadi masalah karena informasi dengan mudah dapat direplikasi, namun tidak mudah diverifikasi. Revolusi digital memungkinkan untuk menyimpan dan melacak fakta, artikel, statistik, serta minutia tidak layak sampai sekarang.

Dari perspektif sejarawan, sebagian besar sejarah manusia diketahui melalui benda fisik dari masa lalu yang telah ditemukan atau diawetkan, terutama dalam dokumen tertulis. Arsip digital mudah untuk menciptakan tetapi juga mudah untuk menghapus dan memodifikasi. Perubahan dalam penyimpanan format dapat membuat pemulihan data sulit atau hampir mustahil seperti dapat penyimpanan informasi pada media usang untuk mana peralatan reproduksi tidak tersedia, dan bahkan mengidentifikasi apa data tersebut dan apakah itu kepentingan dapat hampir mustahil jika tidak lagi mudah dibaca atau jika ada sejumlah besar file tersebut untuk mengidentifikasi. Informasi dilewatkan sebagai penelitian otentik atau studi harus diteliti dan diverifikasi. Dengan proliferasi besar seperti informasi yang menjadi mungkin untuk menulis sebuah artikel mengutip sumber-sumber yang sepenuhnya palsu, juga didasarkan pada sumber-sumber palsu. 

Masalah-masalah ini lebih di perparah oleh penggunaan manajemen hak digital teknologi yang sedang dirancang untuk hanya memungkinkan data untuk dibaca pada mesin tertentu, mungkin membuat masa depan data recovery mustahil. Menariknya, Voyager Golden Record, yang dimaksudkan untuk dibaca oleh yang cerdas luar bumi (mungkin paralel yang cocok untuk seorang manusia dari masa depan yang jauh), dicatat dalam analog, bukan format digital khusus untuk interpretasi mudah dan analisis. Bukan hal mudah untuk menjadikan teknologi digital sebagai

Perkembangan Teknologi Informasi dan Komunikasi yang begitu pesat pada saat ini mau tidak mau, setuju atau tidak tentu akan membuka cakrawala pemikiran kita bahwa di jagad maya terdapat beraneka macam jenis informasi atau sumber belajar yang tidak terbatas jumlahnya. Tentu kita semua akan setuju jika dikatakan bahwa kita harus memanfaatkan beraneka ragam informasi yang tersebar di jagad maya tersebut sebagai sumber belajar setelah melalui seleksi yang didasarkan pada kebutuhan pembelajaran, pertimbangan moral, agama dan lain, dan lain-lain. Revolusi digital memang membawa kemudahan untuk masa depan, dengan tetap mempertimbangkan hak asasi dan pertimbangan moral.


</doc>
<doc id="732481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732481" title="Bakkhilides">
Bakkhilides

Bakkhilides () (abad ke-5 SM) adalah seorang penyair lira Yunani kuno. Orang Yunani di kemudian hari memasukkannya ke dalam daftar kanon sembilan penyair lira yang juga meliputi pamannya Simonides. Masa hidupnya bertepatan dengan periode bangkitnya sajak dalam bentuk drama, seperti dipopulerkan oleh Aiskhilos dan Sofokles, dan faktanya Bakkilides merupakan salah satu penyair lira murni terkenal yang terakhir. Ciri utama dalam lirik-liriknya adalah kemurnian ekspresi dan kesederhanaan pemikiran,




</doc>
<doc id="732490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732490" title="Andrew Handyside and Company">
Andrew Handyside and Company

Andrew Handyside and Company adalah sebuah perusahaan pengecoran besi di Derby, Inggris pada abad ke-19 yang didirikan oleh Andrew Handyside.

Dilahirkan di Edinburgh, Skotlandia tahun 1805, Handyside bekerja pada perusahaan rekayasa teknologi pamannya Charles Baird di St. Petersburg sebelum mengambil alih Pengecoran Handyside tahun 1848. Sebelumnya dibuka pertamakali sekitar tahun 1820 oleh Weatherhead dan Glover untuk pekerjaan besi ornamen cor, memperoleh reputasi yang baik, sebagian karena keahlian pekerjanya namun juga karena kualitas dari pasir cetak lokal. Tahun 1840-an melakukan penambahan jenis hasil kerja ke komponen rel kereta. Di antarapelanggan awal adalah Bengkel Lokomotif Midland Railway di Derby dengan pekerjaan silinder blok dan pekerjaan cor lainnya.

Meski ornamen cor besi menjadi ketinggalan zaman, sampai munculnya baja terdapat peningkatan permintaan untuk industri dan konstruksi besi. Ia konsentrasi pada peningkatan kekuatan material, yang dilakukan pengujian di Woolwich tahun 1854 membuktikan mempunyai daya tahan peregangan antara 20 sampai 23 ton per inci persegi, di atas normal yang biasanya sekitar 17. Ia juga mempertahankan nilai seni yang sudah hilang sebelumnya dan melakukan pengembangan.

Produksinya bervariasi dari hiasan taman sampai jembatan rel kereta. Ia memproduksi tiang lampu untuk penerangan jalan berbahan gas (satu masih tersisa di Wardwick, Derby) dan yang pertama memproduksi standar kotak surat Kantor Pos. Hampir 2000 jenis bingkai jendela juga diproduksi. Bahkan perusahaan pernah membuat kubah untuk pembuat baja Henry Bessemer untuk atap rumah kaca (konservatori).

Ketika diputuskan tambahan lahan kecil untuk bekerja, di sisi Sungai Derwent, Derbyshire, dikelilingi lereng di sekitarnya hasilnya sungguh memuaskan. Antara 1840 sampai 1846 misalnya, diproduksi ratusan jembatan untuk London, Brighton and South Coast Railway.

Waktu itu juga diproduksi mesin penggiling, palu, alat tempa, alat penekan, awalnya untuk keperluan sendiri, lalu untuk perusahaan lain termasuk pabrik baja baru.

Kemudian mulai dibuat struktur lengkung, seperti bangsal kereta untuk stasiun, termasuk di Bradford Adolphus Street, Middlesbrough, tahun 1854 dan St. Enoch di Glasgow. Tahun 1870-an perusahaan mulai membuat fabrikasi gedung pasar, dibuat dari komponen yang distandarisasi dan di ekspor ke seluruh dunia. Tahun 1870 dibuat Jembatan Tol Wilford, 1871 Jembatan Trent baik di Nottingham dan tahun 1872 di Jembatan Gantung Albert di London. Jembatan-jembatan lain dan struktur lainnya dibuat di Rusia, Jepang, Afrika, Amerika Selatan, Kanada dan India. Komponen-komponen struktur seperi kolom (tiang) juga digunakan oleh para arsitek di banyak negara, satu contoh ditemukan di lapangan utama di kota Tampico, Mexico.

Tahun 1874, Andrew Handyside menghadapi suatu kenyataan, bahwa penyusutan bangunan, pabrik dan mesin-mesin harus dikurangkan pada keuntungan bersih. Sayangnya, Pemeriksa Pajak lokal tidak sependapat. Perusahaan ini memenangkan persidangan tingkat awal, tetapi kalah dalam Pengadilan Keuangan Britania Raya (tingkatan yang lebih tinggi).

Tahun 1877, Great Northern Railway (GNR) sampai ke Derby, dengan viaduk yang panjang dari timur melintasi Lembah Derwent, memotong bagian utara kota, termasuk Friar Gate - sebuah daerah yang sudah terbangun. Untuk menenangkan penduduk, sebuah jembatan yang indah dibangun melintasi jalan. Hal yang semula ditolak oleh masyarakat, kemudian berbalik dihargai oleh penduduk kota. Kini berhasil menolak beberapa kali upaya modernisasi dengan menggantinya dengan sebuah jalan bypass. Handyside juga menyediakan bahan struktur jembatan melintasi Sungai Derwent yang diuji coba dengan menjalankan enam lokomotif melintasinya.

Tahun 1877 Cheshire Lines Committee (CLC) membuka jalur dan Handyside menyediakan struktur untuk stasiun Sentral Manchester dan juga stasiun Sentral Liverpool. Struktur Handyside lainnya yang masih berdiri adalah Viaduk Outwood di jalur Bury sampai Rawtenstall menggantikan struktur balok kayu tahun 1881. Meski jalur itu ditutup tahun 1966 namun kemudian direstorasi sebagai bagian dari jalur bersejarah.

Struktur terbesar yang dibangun oleh Handyside, yang dikatakan sebagai balai terbesar di kerajaan ditutup oleh satu bentang besi dan kaca, adalah National Agricultural Hall di London yang dibangun tahun 1886, kini dikenal sebagai Olympia.

Tahun 1893 Handyside menyiapkan struktur untuk Terusan Kapal Manchester, termasuk Akuaduk Barton Swing dan Jembatan Barton Road Swing. Dengan ketelitiannya, dibuat di tempat fabrikasi sebelum dikapalkan dan dibangun di lokasi.

Handyside wafat tahun 1887 dan perusahaan perlahan menurun kinerjanya sampai ditutup di awal abad ke-20. Pengecoran dirobohkan dan digantikan perumahan, jejak yang tersisa hanyalah nama jalan: Handyside Street.

William Handyside - Insinyur



</doc>
<doc id="732494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732494" title="Institut Kitab Suci Kepausan">
Institut Kitab Suci Kepausan

Institut Kitab Suci Kepausan (Bahasa Italia: "Pontificio Istituto Biblico") di kota Roma, Italia adalah sebuah institusi Tahta Suci yang dikelola oleh kaum Yesuit yang memberikan pendidikan setingkat universitas. Institusi ini didirikan oleh Paus Pius X lewat Surat Apostolik-nya "Vineo Electa" pada tahun 1909 sebagai sebuah pusat pendidikan tingkat lanjut mengenai Kitab Suci untuk menyebarkan semua doktrin dan pendidikan yang terkait di dalamnya melalui cara-cara yang paling efektif sesuai dengan semangat Gereja Katolik, seperti yang tercantum dalam surat pendiriannya tertanggal 7 Mei 1909.

Dari awal institusi ini dikelola oleh kaum Yesuit: rektor pertamanya adalah Romo Leopold Fonck, S.J..

Awalnya institut ini mempersiapkan para mahasiswa untuk mengambil ujian di Komisi Kitab Suci Kepausan; diberikan kepercayaan pada tahun 1916 oleh Paus Benediktus XV untuk menganugerahu gelar akademis atas nama Komisi Kitab Suci, dan oleh Paus Pius XI untuk menganugerahi gelar doktoral, menghubungkan institut ini dengan Universitas Kepausan Gregoriana.

Institusi ini adalah salah satu anggota dari Konsorsium Gregoriana.

Rektor selalu dijabat oleh anggota Yesuit




</doc>
<doc id="732498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732498" title="Mitologi Kelt">
Mitologi Kelt

Mitologi Kelt adalah mitologi yang berisi politeisme Kelt, dan merupakan agama bangsa Kelt pada Abad Pertengahan. Seperti halnya suku-suku Eropa Zaman Besi lainnya, bangsa Kelt awal memiliki struktur keagamaan dan mitologi. Mitologi bangsa Kelt yang dijajah oleh Romawi (seperti Galia dan Keltiberia), tidak mampu bertahan di Kekaisaran Romawi akibat penyebaran agama Kristen. Selain itu bahasa Kelt juga ikut hilang. Kebanyakan sumber-sumber Romawi dan Kristen kontemporer menjadi sumber sejarah yang mencatat keberadaan mitologi Kelt. Bangsa Kelt yang menjaga identitas linguistik dan politik mereka (misalnya suku Gael, Pict, dan Brython di Britania Raya dan Irlandia) meninggalkan sisa-sisa mitologi mereka dalam bentuk tulisan pada Abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="732503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732503" title="Terminologi Kepulauan Britania">
Terminologi Kepulauan Britania

Beragam istilah digunakan untuk menjelaskan daerah geografis dan politik yang berbeda-beda di Britania Raya, Irlandia, dan pulau-pulau di sekitarnya. Terminologinya dapat membingungkan (ambigu) karena istilah dan penggunaan berbeda dari setiap nama. Semisal, Inggris sering disebut sebagai negara yang setingkat dengan negara Indonesia, walaupun secara administratif Inggris hanyalah sebuah wilayah setingkat provinsi dalam negara Britania Raya.


Berikut ini struktur yang menjelaskan konsep utama dan teritori Kepulauan Britania:



</doc>
<doc id="732507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732507" title="Penghuni Terakhir 2">
Penghuni Terakhir 2

Penghuni Terakhir 2 (sering disingkat "Petir 2") adalah kelanjutan dari program acara realitas yang ditayangkan ANTV, Penghuni Terakhir dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya.

Pemenang di musim ini adalah Edhu dari Jakarta. Posisi kedua diduduki oleh Ade dari Bandung dan posisi ketiga diduduki oleh atau Wulan dari Bandung.

Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss dan Pemegang Kunci. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.

Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.

Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.




</doc>
<doc id="732510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732510" title="Mesin W12">
Mesin W12

Mesin W12 adalah sebuah mesin pembakaran dalam yang memiliki 12 silinder dengan konfigurasi W. Mesin W12 diproduksi dengan 2 konfigurasi. Satu konfigurasinya dengan menggunakan 4 baris silinder yang masing-masing barisnya berisi 3 silinder yang digabungkan ke dalam 2 cabang silinder (2 buah blok Mesin VR6), dan dihubungkan ke satu crankshaft - seperti pada Volkswagen Group W12. Lainnya menggunakan 3 cabang silinder yang masing-masing cabangnya berisi 4 silinder yang dihubungkan ke satu crankshaft seperti pada Napier Lion.

Pada acara Tokyo Motor Show 2001, Grup Volkswagen menunjukkan prototipe dari mesin Volkswagen Nardo W12 Coupé, sebuah mesin W12 berpenggerak roda belakang untuk mobil super berkapasitas 6.0L yang dapat mengeluarkan tenaga . Minggu sebelumnya, mesin ini memecahkan rekor ketahanan dunia 24 jam dengan rata-rata kecepatan , menempuh jarak sejauh . Tapi akhirnya mesin ini tidak jadi diproduksi.

Volkswagen Group sekarang memproduksi mesin W12 dengan membentuk mesin VR6 sudut lancip 15° pada sudut 72°. Sudut lancip pada tiap set silindernya hanya membutuhkan 2 overhead camshaft untuk menjalankan setiap pasang dari cabang silinder, jadi totalnya hanya dibutuhkan 4 buah. Karena sedikit aneh ini, maka mesin ini bisa disebut mesin "WR12". Desain mesin ini berbeda total dengan mesin W18 yang pernah dibuat untuk mobil konsep Bugatti 1998-1999.

Audi A8 2011 memakai mesin terbaru W12 berkapasitas 6.3 liter dengan tenaga 500 PS.

Keuntungan dari mesin W12 adalah lebih ringkas sehingga Audi mampu membuat sedan berpenggerak 4 roda dengan mesin W12. Mesin V12 konvensional tidak dapat digunakan Audi, karena mereka hanya bisa membuat sedan berpenggerak roda belakang saja, hal ini terjadi karena sudah tidak ada lagi ruang kosong di mesin untuk meletakkan diferensial dan beberapa komponen lainnya. Malahan, Audi A8L W12 6.0L ini ukurannya sedikit lebih kecil daripada Audi A8 yang memakai mesin 4.2L.
Mesin Volkswagen W12 ini dipakai di beberapa mobil mewah mereka:


</doc>
<doc id="732514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732514" title="Asosiasi Sepak Bola Irak">
Asosiasi Sepak Bola Irak

Asosiasi Sepak Bola Irak () adalah badan pengedali sepak bola di Irak, mengendalikan Tim nasional sepak bola Irak dan Liga Super Irak. Didirikan pada tahun 1948, dan telah menjadi anggota FIFA sejak 1950 dan AFC sejak 1971.



</doc>
<doc id="732532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732532" title="Annie Landouw">
Annie Landouw

"Miss" Annnie Landouw adalah penyanyi legendaris keroncong tahun 1927-1943, ia adalah bintang keroncong bersama S. Abdoellah, Miss Roekiah. Pernah bermain film bersama Rukiah dan Kartolo. Ia seangkatan dengan Maestro Keroncong Gesang, Ismail Marzuki, Miss Roekiah, Kusbini, dan S. Abdoellah.

Anak Angkat Anton Ferdinand Roland Landouw

Annie dilahirkan di Solo tahun 1913 dari keluarga Imam Redjo. Pada usia 1 tahun ia terserang penyakit mata dan tidak dapat disembuhkan, sehingga ia mengalami kebutaan.

Seorang Belanda bernama Anton Ferdinand Roland Landouw, pemilik Warung Palem Solo, yang isterinya adalah saudara dari ibunya Annie, mengangkatnya sebagai anak. Kemudian Annie dicatatkan di Burgerlijk stand geboren (catatan sipil) sebagai anak resmi dari AFR Landouw.

Anton Ferdinand Roland Landouw Hobi Menyanyi Keroncong

Bapak angkat Annie, AFR Landouw, senang menyanyi keroncong, sehingga Annie terbawa ikut senang menyanyi keroncong. AFR Landouw juga sering mengikuti perlombaan menyanyi keroncong di Solo. Pernah AFR Landouw merekam dalam piringan hitam COLUMBIA.

Pada usia 14 tahun (1927) Annie telah memenangkan sebagai juara ke-1 menyanyi keroncong di Kota Solo. Sehingga perusahaan piringan hitam BEKA membuat rekaman Annie pada tahun 1927, dan mendapat kontrak selama 3 tahun.

Sejak tahun 1939, ia menjadi penyanyi legendaris, yang selalu memenangkan lomba nyanyi. Annie bersama S. Abdullah dan Miss Rukiah merupakan bintang legendaris keroncong pada waktu itu.

Pada tahun 1938 ia diminta oleh Radio NIROM (Nederlands Indie Radio Omroep Matschapij) Bandung untuk mengisi acara dikontrak selama 1 tahun yang diiringi oleh Jan Schneders pada hawaian guitarnya untuk lagu-lagu keroncong.

Ia mengikuti rombongan S. Abdullah ke Singapura selama 3 bulan. Sekembalinya ia bergabung dalam Lief Java pimpinan S. Abdullah bersama Miss Rukiah.
Miss Annie Landouw juga bermain film bersama Miss Rukiah dan Kartolo, yang diproduksi oleh "WONG BROTHERS".

Columbia hingga Perang Dunia II merekam suaranya untuk Piringan Hitam, yang berjudul KERONCHONG PEARLS oleh MISS ANNIE LANDOUW. Lagu-lagunya dalam rekaman itu antara lain: Air Laut, Stambul O Tuhan, Fatimah, Keroncong Spesial, Kr. Moritsko, Stambul Masuk Keluar Kampung, dll.

Lagu ciptaan Annie adalah Stambul O Tuhan (mengisahkan tentang dirinya) dan Keroncong Spesial.

Dua Kali Menikah

Annie Landouw menikah 2 kali, dengan suami pertama mempunyai 1 putra, dan suami kedua adalah Winarto mempunyai 3 putra dan 1 putri. Dari anak-anaknya ini ia mempunyai cucu-cucu sebanyak 14 anak.

Annie Menjadi Penyanyi AURI

Tahun 1950 ia bergabung menyanyi bersama Sunar Pirngadie dan S. Abdullah dari Lief Java. Kemudian ia menyanyi untuk AURI pada orkes Suara Angkasa pimpinan R. Soetedjo.

Tinggal di KEPUH KEMAYORAN dan JELAMBAR

Pada akhir hayat bersama suami Winarto ia tinggal di Kepuh Kemayoran. Suaminya meninggal pada tahun 1981. Tahun berikutnya, ia pindah ke Jelambar dirawat oleh putrinya, ia sakit dan pikun. Pada tanggal 17 Agustus 1982 ia meninggal dunia di rumah anaknya Endang W. Ia dimakamkan di Tanah Kusir. Pada tahun 1997 makamnya dipindahkan bersama makam Winarto ke Solo.

http://www.wahrweb.org/_songs/windisch1/indexnl11.php?en/ miss annie landouw:


http://www.wahrweb.org/_songs/windisch1/indexnl11.php?nl@037@Miss_Annie_Landouw


</doc>
<doc id="732537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732537" title="Nasionalisme Indonesia">
Nasionalisme Indonesia

Nasionalisme Indonesia adalah suatu gerakan kebangsaan yang timbul pada bangsa Indonesia untuk menjadi sebuah bangsa yang merdeka dan berdaulat. Sejak abad 19 dan abad 20 muncul benih-benih nasionalisme pada bangsa Asia Afrika khususnya Indonesia.

Faktor-faktor yang mempengaruhi munculnya nasionalisme:

Bangsa-bangsa Asia dan Afrika sudah pernah mengalami masa kejayaan sebelum masuk dan berkembangnya imperialisme dan kolonialisme Barat. Bangsa India, Indonesia, Mesir, dan Persia pernah mengalami masa kejayaan sebagai bangsa merdeka dan berdaulat. Kejayaan masa lampau mendorong semangat untuk melepaskan diri dari penjajahan. Bagi Indonesia kenangan kejayaan masa lampau tampak dengan adanya kenangan akan kejayaan pada masa kerajaan Majapahit dan Sriwijaya. Di mana pada masa Majapahit, mereka mampu menguasai daerah seluruh Nusantara, sedangkan masa Sriwijaya mampu berkuasa di lautan karena maritimnya yang kuat.
Faktor yang mendorong rasa nasionalisme bangsa Asia bukanlah akibat penjajahan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa Eropa terhadap bangsa Asia, Afrika, melainkan rasa persatuan itu sudah dimiliki sejak zaman dahulu kala terutama sesama ras, ataupun kerjasama perdagangan yang telah saling melengkapi antara suku produsen benda yang berlainan (sehingga terjadi pertukaran tanpa adanya keserakahan seperti yang dilakukan bangsa Barat). Mereka saling menghormati dan menjaga. Namun kedatangan bangsa Barat yang menjajah mengakibatkan mereka hidup miskin dan menderita sehingga mereka ingin menentang imperialisme Barat.
Perkembangan pendidikan menyebabkan munculnya golongan cendekiawan baik hasil dari pendidikan Barat maupun pendidikan Indonesia sendiri. Mereka menjadi penggerak dan pemimpin munculnya organisasi pergerakan nasional Indonesia yang selanjutnya berjuang untuk melawan penjajahan.

Pada tahun 1904-1905 Jepang melawan Rusia dan tentara Jepang berhasil mengalahkan Rusia. Hal ini dikarenakan, modernisasi yang dilakukan Jepang yang telah membawa kemajuan pesat dalam berbagai bidang bahkan dalam bidang militer. Awalnya dengan kekuatan yang dimiliki tersebut Jepang mampu melawan Korea tetapi kemudian dia melanjutkan ke Manchuria dan beberapa daerah di Rusia. Keberhasilan Jepang melawan Rusia inilah yang mendorong lahirnya semangat bangsa-bangsa Asia Afrika mulai bangkit melawan bangsa asing di negerinya.

India untuk menghadapi Inggris membentuk organisasi kebangsaan dengan nama ”All India National Congres”. Tokohnya, Mahatma Gandhi, Pandit Jawaharlal Nehru, B.G. Tilak, dsb. Mahatma Gandhi memiliki dasar perjuangan:

Selain itu adanya pendidikan Santiniketan oleh Rabindranath Tagore.
Digerakkan oleh Jose Rizal dengan tujuan untuk mengusir penjajah bangsa Spanyol di wilayah Filipina. Novel yang dikarangnya berupa "Noli Me Tangere" (Jangan Sentuh Aku). Jose ditangkap tanggal 30 September 1896 dijatuhi hukuman mati. Akhirnya dilanjutkan Emilio Aquinaldo yang berhasil memproklamasikan kemerdekaan Filipina tanggal 12 Juni 1898 tetapi Amerika Serikat berhasil menguasai Filipina dari kemerdekaan baru diberikan Amerika Serikat pada 4 Juli 1946.
Gerakan ini dipimpin oleh Dr. Sun Yat Sen, yang mengadakan pembaharuan dalam segala sektor kehidupan bangsa Cina. Dia menentang kekuasaan Dinasti Mandsyu. Dasar gerakan "San Min Chu I":
1. Republik Tiongkok adalah suatu negara nasional Cina
2. Pemerintah Cina disusun atas dasar demokrasi (kedaulatan berada di tanggan rakyat)
3. Pemerintah Cina mengutamakan kesejahteraan sosial bagi rakyatnya.
Apa yang dilakukan oleh Dr. Sun Yat Sen sangat besar pengaruhnya terhadap pergerakan rakyat Indonesia. Terlebih lagi setelah terbentuknya Republik Nasionalis Cina (1911)
Dipimpin oleh Mustafa Kemal Pasha menuntut pembaharuan dan modernisasi di segala sektor kehidupan masyarakatnya.
Dipimpin oleh Arabi Pasha (1881-1882) dengan tujuan menentang kekuasaan bangsa Eropa terutama Inggris atas negeri Mesir. Adanya pandangan modern dari Mesir yang dikemukakan oleh Muhammad Abduh mempengaruhi berdirinya organisasi-organisasi keagamaan di Indonesia seperti Muhammaddiyah.
Intinya dengan gerakan kebangsaan dari berbagai negara tersebut mendorong negara-negara lain termasuk Indonesia untuk melakukan hal yang sama yaitu melawan penjajahan dan kolonialisme di negaranya.
Munculnya paham-paham baru di luar negeri seperti nasionalisme, liberalisme, sosialisme, demokrasi dan pan islamisme juga menjadi dasar berkembangnya paham-paham yang serupa di Indonesia. Perkembangan paham-paham itu terlihat pada penggunaan ideologi-ideologi (paham) pada organisasi pergerakan nasional yang ada di Indonesia.

Nasionalisme tumbuh diindonesia dimulai setelah munculnya Serikat Islam. Budi Oetomo yang sudah terbentuk dahulu merupakan organisasi "elit" sehingga tidak berkontribusi dalam menumbuhkan nasionalisme diseluruh kalangan masyarakat. Serikat Islam melakukan berbagai upaya dalam menumbuhkan nasionalisme di seluruh daerah hindia belanda pada waktu itu.

Karena adanya faktor pendukung diatas maka di Indonesiapun mulai muncul semangat nasionalisme. Semangat nasionalisme ini digunakan sebagai ideologi/paham bagi organisasi pergerakan nasional yang ada. Ideologi Nasional di Indonesia diperkenalkan oleh Partai Nasional Indonesia (PNI) yang diketuai oleh Ir. Soekarno. PNI bertujuan untuk memperjuangkan kehidupan bangsa Indonesia yang bebas dari penjajahan. Sedangkan cita-citanya adalah mencapai Indonesia merdeka dan berdaulat, serta mengusir penjajahan pemerintahan Belanda di Indonesia. Dengan Nasionalisme dijadikan sebagai ideologi maka akan menunjukkan bahwa suatu bangsa memiliki kesamaan budaya, bahasa, wilayah serta tujuan dan cita-cita. Sehingga akan merasakan adanya sebuah kesetiaan yang mendalam terhadap kelompok bangsa tersebut.

Sebagai upaya menumbuhkan rasa nasionalisme di Indonesia diawali dengan pembentukan identitas nasional yaitu dengan adanya penggunaan istilah “Indonesia” untuk menyebut negara kita ini. Dimana selanjutnya istilah Indonesia dipandang sebagai identitas nasional, lambang perjuangan bangsa Indonesia dalam menentang penjajahan. Kata yang mampu mempersatukan bangsa dalam melakukan perjuangan dan pergerakan melawan penjajahan, sehingga segala bentuk perjuangan dilakukan demi kepentingan Indonesia bukan atas nama daerah lagi.
Istilah Indonesia mulai digunakan sejak:

Perkembangan nasionalisme yang mengarah pada upaya untuk melakukan pergerakan nasional guna seakan melawan penjajah tidak bisa lepas dari peran berbagai golongan yang ada dalam masyarakat, seperti golongan terpelajar/kaum cendekiawan, golongan profesional, dan golongan pers.
Golongan terpelajar dalam masyarakat Indonesia saat itu termasuk dalam kelompok elite sebab masih sedikit penduduk pribumi yang dapat memperoleh pendidikan. Kesempatan memperoleh pendidikan merupakan sebuah kesempatan yang istimewa bagi rakyat Indonesia. Mereka memperoleh pendidikan melalui sekolah-sekolah yang didirikan kolonial yang dirasa memiliki kualitas baik. Dengan pendidikan model Barat yang mereka miliki, golongan terpelajar dipandang sebagai orang yang memiliki pandangan yang luas sehingga tidak sekadar dikenal saja tetapi mereka dianggap memiliki kepekaan yang tinggi. Sebab selain memperoleh pelajaran di kelas mereka akan membentuk kelompok kecil untuk saling bertukar ide menyatakan pemikiran mereka mengenai negara Indonesia melalui diskusi bersama. Meskipun mereka berasal dari daerah yang berbeda tetapi mereka merasa senasip sepenanggunagan untuk mengatasi bersama adanya penjajahan, kapitalisme, kemerosotan moral, peneterasi budaya, dan kemiskinan rakyat Indonesia. Hingga akhirnya mereka membentuk perkumpulan yang selanjutnya menjadi Oragnisasi Pergerakan Nasional. Mereka membentu organisasi-organisasi modern yang berwawasan nasional. Mereka berusaha menanamkan pentingnya persatuan dan kesatuan bangsa, menanamkan rasa nasionalisme, menanamkan semangat untuk memprioritaskan segalanya demi kepentingan nasional daripada kepentingan pribadi melalui organisasi tersebut. Selanjutnya melalui organisasi pergerakan nasional tersebut mereka melakukan gerakan untuk melawan penjajahan yang selanjutnya membawa Indonesia pada kemerdekaan.
Jadi Golongan terpelajar memiliki peran yang besar bagi Indonesia meskipun keberadaannya sangat terbatas (minoritas) tetapi golongan terpelajar inilah yang menjadi pelopor pergerakan nasional Indonesia hingga akhirnya kita berjuangan melawan penjajah dan memperoleh kemerdekaan.
Golongan profesional merupakan mereka yang memiliki profesi tertentu seperti guru, dan dokter.Keanggotaan golongan ini hanya terbatas pada orang seprofesinya. Golongan profesional ini lebih banyak ada dan mengembangkan profesinya didaerah perkotaan. Golongan profesional pada masa kolonial memiliki hubungan yang dekat dengan rakyat, sehingga mereka dapat mengetahui keberadaan rakyat Indonesia pada saat itu. Sehingga golongan ini dapat menggerakkan kekuatan rakyat untuk menentang kekuasaan pemerintah kolonial Belanda.

a) Peran Guru
Bagi guru tempat perjuangan mereka adalah lembaga-lembaga pendidikan yang ada, di sekolah tersebut guru membangkitkan semangat perjuangan bangsa Indonesia untuk mencapai kemerdekaannya.

Contoh lembaga pendidikan yang ada, yaitu:
Melalui gurulah dihasilkan tokoh-tokoh besar bangsa Indonesia maupun tokoh-tokoh besar dunia. Di tangan gurulah terletak maju mundurnya sebuah bangsa. Jadi jika tidak ada guru maka mungkin Indonesia tidak dapat terbebas dari Kekuasaan kolonial.
b) Peran Dokter
Pers sudah mulai masuk ke Indonesia pada abad ke-19, dan masuknya pers di Indonesia memberikan pengaruh yang cukup besar bagi bangsa Indonesia. Wujud perkembangan pers dapat dilihat dalam bentuk surat kabar maupun majalah. Awalnya surat kabar yang beredar hanya digunakan untuk orang-orang asing tetapi karena untuk mengejar pelanggan dari masyarakat pribumi maka muncul surat kabar yang di modali orang Cina tetapi menggunakan bahasa Melayu. Peran media:
Pada masa pergerakan nasional Indonesia, surat kabar mempunyai peranan yang sangat penting bahkan organisasi pergerakan nasional Indonesia telah memiliki surat kabar sendiri-sendiri, seperti "Darmo Kondo" (Budi Utomo), "Oetoesan Hindia" (Sarekat Islam), "Het Tiidsriff" dan "De Expres" ("Indische Partij"), "Indonesia Merdeka" (Perhimpunan Indonesia), "Soeloeh Indonesia Moeda" (PNI), "Pikiran Rakyat" (Partindo), "Daulah Ra’jat" (PNI Baru)
Surat kabar yang dimiliki oleh organisasi-organisasi tersebut menjadi salah satu sarana untuk menyampaikan bentuk-bentuk perjuangan kepada rakyat, agar rakyat dapat mengetahui dan memberikan dukungan kepada organisasi-organisasi itu.
Tahapan perkembangan nasionalisme Indonesia adalah sebagai berikut.

Dalam periode ini gerakan nasionalisme diwarnai dengan perjuangan untuk memperbaiki situasi sosial dan budaya. Organisasi yang muncul pada periode ini adalah Budi Utomo, Sarekat Dagang Indonesia, Sarekat Islam, dan Muhammadiyah.
Periode ini, gerakan nasionalisme di Indonesia mulai bergerak dalam bidang politik untuk mencapai kemerdekaan Indonesia. Organisasi yang muncul pada periode ini adalah Indische Partij dan Gerakan Pemuda.
Dalam periode ini, gerakan nasionalisme di Indonesia ditujukan untuk mencapai kemerdekaan baik itu secara kooperatif maupun non kooperatif (tidak mau bekerjasama dengan penjajah). Organisasi yang bergerak secara non kooperatif, seperti Perhimpunan Indonesia, PKI, PNI.
Periode ini, gerakan nasionalisme di Indonesia lebih bersikap moderat dan penuh pertimbangan. Diwarnai dengan sikap pemerintah Belanda yang sangat reaktif sehingga organisasi-organisasi pergerakan lebih berorientasi bertahan agar tidak dibubarkan pemerintah Belanda. Organisasi dan gerakan yang berkembang pada periode ini adalah Parindra, GAPI, Gerindo.
Dari perkembangan nasionalisme tersebut akhirnya mampu menggalang semangat persatuan dan cita-cita kemerdekaan sebagai bangsa Indonesia yang bersatu dari berbagai suku di Indonesia. Nasionalisme adalah rasa luhur yang dimiliki bangsa Indonesia, cerminan dari komitmen yang pernah diikrarkan berpuluh-puluh tahun lampau, bertolak dari rasa persaudaraan, senasib sepenanggungan.


</doc>
<doc id="732552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732552" title="Daftar sultan Utsmaniyah">
Daftar sultan Utsmaniyah

Para sultan Wangsa Utsmaniyah menguasai wilayah kekuasaan transkontinental yang sangat luas mulai dari tahun 1299 hingga 1922. Pada puncak kejayaannya, Kesultanan Utsmaniyah berkuasa mulai dari Hongaria hingga ke bagian utara Somalia di sebelah selatan, dan dari Aljazair di sebelah barat hingga Irak di sebelah timur. Ibu kotanya mula-mula adalah Bursa di Anatolia, kemudian dipindahkan ke Edirne pada tahun 1366 dan ke Konstantinopel atau Istanbul pada tahun 1453 setelah kejatuhan Konstantinopel yang merupakan ibu kota Kekaisaran Romawi Timur.

Kesultanan Utsmaniyah adalah monarki mutlak pada hampir sepanjang sejarahnya. Pemimpin Utsmaniyah berada di puncak hierarki dan berperan sebagai pemimpin politik, militer, kehakiman, sosial, dan keagamaan, dan itu tercermin dalam berbagai gelar yang disandangnya. Secara teori, pemimpin Utsmaniyah hanya bertanggung jawab kepada Allah dan syariat-Nya yang mana dia adalah pelaksana dari syariat tersebut.

Meski pemimpin Utsmaniyah secara teori adalah pemimpin absolut, pada kenyataannya, pengaruhnya terbatas pada beberapa hal. Keputusannya sangat dipengaruhi oleh anggota penting dinasti, para pejabat, pihak militer, dan pemuka agama. Mulai akhir abad keenam belas, sebagian besar kewenangan pemimpin Utsmaniyah dalam pemerintahan mulai dialihkan kepada wazir agung (setara perdana menteri). Para wanita dalam harem istana, biasanya ibu suri ("valide sultan") atau permaisuri ("haseki sultan") juga menjadi salah satu pihak paling berpengaruh dalam memandu kebijakan pemimpin Utsmaniyah. Pada masa yang disebut sebagai Kesultanan Wanita, para wanita harem bahkan memiliki pengaruh sangat besar dalam pemerintahan dan menjadi penguasa dari balik tirai.

Para pemimpin Utsmaniyah menyandang berbagai gelar yang tiap-tiap gelar memiliki makna tersendiri. Beberapa gelar tersebut antara lain 'sultan', 'khan', 'padişah', dan 'khalifah'.

Meskipun daftar Sultan Utsmaniyah selalu dimulai dari Osman I yang merupakan bapak dari Wangsa Utsmaniyah, gelar sultan baru secara resmi digunakan pada masa Murad I, cucu Osman, yang berkuasa 1362 sampai 1389. Dua pemimpin Utsmaniyah sebelumnya, Osman dan Orhan, menggunakan gelar "bey", gelar Turki yang dapat disejajarkan dengan adipati.

Di Indonesia dan Barat, pemimpin Utsmaniyah lebih dikenal dengan 'sultan'. Sultan adalah gelar pemimpin Islam yang berasal dari bahasa Arab yang bermakna "kewenangan" atau "kekuatan". Gelar ini mulai digunakan pada masa Kekhalifahan Abbasiyah dan perlahan digunakan untuk berbagai pemimpin Muslim berdaulat.Kedudukan gelar sultan lebih tinggi dari 'amir' dan tidak dapat dibandingkan dengan 'malik', gelar bahasa Arab untuk raja. Sejak abad keenam belas, gelar sultan tidak hanya digunakan oleh pemimpin Kesultanan Utsmaniyah, tetapi juga semua anggota Wangsa Utsmaniyah, juga permaisuri dan ibu suri, dengan laki-laki menggunakan gelar sultan di depan namanya, sedangkan wanita di belakang namanya. Misalnya, Şehzade Sultan Mehmed dan Mihrimah Sultan, putra dan putri Sultan Suleiman Al Qanuni. Penggunaan ini menegaskan konsep Utsmani terkait kekuasaan sebagai kewenangan keluarga.

Bersama sultan, para pemimpin Utsmaniyah juga menggunakan gelar khan di belakang namanya (misal, Sultan Suleiman Khan). Khan adalah gelar bagi pemimpin bangsa Turki yang berasal dari Asia Tengah. Salah satu tokoh terkenal yang juga menggunakan gelar ini adalah Jengis Khan. Penggunaan gelar ini menunjukkan keterikatan Utsmaniyah dengan para pendahulu mereka yang berasal dari Asia Tengah.

Gelar yang sering digunakan di kalangan masyarakat Utsmaniyah sendiri untuk merujuk pemimpin mereka adalah "padişah" (پادشاه, dibaca pa-di-syah) yang berarti 'kaisar'. Hal ini sebagai pernyataan bahwa status Utsmaniyah berada di atas kerajaan sebagaimana status kaisar berada di atas raja. Gelar ini diadopsi dari bahasa Persia dan mulai digunakan pada masa Sultan Mehmed II.

Setelah penaklukan Konstantinopel pada 1453, Sultan Mehmed II juga menyandang gelar "Kaysar-i-Rûm" atau 'Kaisar Romawi'. Gelar ini menyatakan bahwa para pemimpin Utsmaniyah adalah pewaris dari Kekaisaran Romawi. Sultan Mehmed II juga menyatakan dirinya sebagai pelindung bagi Gereja Ortodoks.

Semua gelar kepala negara ini terus dipegang pemimpin Wangsa Utsmaniyah sampai dibubarkannya Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1922.

Pemimpin Utsmaniyah juga menyandang gelar khalifah yang merupakan gelar bagi pemimpin dunia Islam. Gelar ini mulai diklaim oleh Murad I, meski pada saat itu Wangsa Abbasiyah yang berada dalam perlindungan Kesultanan Mamluk Mesir masih menyandang gelar khalifah secara resmi. Setelah penaklukan Kesultanan Mamluk oleh Utsmaniyah pada tahun 1517 di masa Sultan Selim I, Wangsa Abbasiyah menyerahkan gelar khalifah kepada pemimpin Utsmaniyah. Dengan ini, pemimpin Utsmaniyah secara simbolis berperan sebagai pemimpin dunia Islam, meski bukan pemimpin dalam artian kepala negara seluruh dunia Islam karena semua negara Islam memiliki pemimpin berdaulatnya sendiri.

Pada keberjalanannya, gelar khalifah tidak digunakan oleh pemimpin Utsmaniyah hampir selama dua abad sampai Utsmaniyah kalah perang dengan Kekaisaran Rusia yang saat itu dipimpin oleh Maharani Yekaterina II. Dalam Perjanjian Küçük Kaynarca (1774) antara Utsmaniyah dengan Rusia, pemimpin Utsmaniyah kemudian menggunakan statusnya sebagai khalifah (bukan sebagai sultan) untuk menegaskan kepemimpinan relijiusnya atas umat Muslim di Rusia. Ini adalah pertama kalinya di masa Utsmaniyah, gelar khalifah digunakan di luar batas Kesultanan Utsmaniyah dan diakui oleh pihak Eropa. Gelar ini lebih sering digunakan dan lebih nyata pengaruhnya pada masa Sultan Abdul Hamid II yang berusaha menyatukan dunia Islam untuk melawan pengaruh Barat yang semakin menguat. Dengan statusnya sebagai khalifah, Abdul Hamid II meminta pihak Kesultanan Sulu untuk tunduk dengan kekuasaan Amerika demi menghindari konflik yang lebih besar antara Barat dan Islam. Kerjasama yang tercipta antara angkatan bersenjata Amerika dan Kesultanan Sulu tidak lain adalah bujukan Khalifah Utsmaniyah kepada pihak Kesultanan Sulu.

Setelah Kesultanan Utsmaniyah dibubarkan pada 1922, pemimpin Wangsa Utsmaniyah masih mempertahankan gelar khalifahnya selama dua tahun sampai kemudian lembaga kekhalifahan juga dibubarkan pada 1924. Dengan ini, Wangsa Utsmaniyah adalah keluarga besar terakhir yang menyandang gelar khalifah.

Tabel di bawah ini berisi informasi para sultan Utsmaniyah, juga kalifah Utsmaniyah, diurutkan berdasarkan kronologi. Tughra adalah lambang atau tanda kaligrafi yang digunakan oleh para sultan Utsmaniyah yang dituliskan pada semua dokumen resmi dan uang koin, dan lebih melambangkan sang sultan daripada portret sang sultan. Kolom "Catatan" berisi informasi mengenai orang tua dan nasib tiap sultan. Bila pemerintahan seorang sultan tidak berakhir dengan kematian wajar, alasannya ditandai dengan cetak tebal.



</doc>
<doc id="732563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732563" title="William Duesbury">
William Duesbury

William Duesbury adalah pelukis enamel dan wiraswastawan Inggris dari abad ke-18, pendiri Royal Crown Derby dan pemilik pabrik-pabrik porselen Bow, Chelsea, Derby dan Longton Hall.

Duesbury dilahirkan tanggal 7 September 1725. Sekitar tahun 1742 ia bekerja sebagai pelukis enamel di London, di mana ia tetap tinggal sampai tahun 1753. Kemudian antara 1754-1755 ia tinggal dan bekerja di Longton Hall, di mana ayahnya juga tinggal. Tahun 1756, setelah mengumpulkan cukup uang dan setelah memahami proses pembuatan terbaru dari porselen dan produksinya, ia memutuskan untuk mendirikan pabrik porselen di Derby, di Nottingham Road. Untuk proyek ini ia dibiayai oleh John dan Christopher Heath, bankir lokal, dan didukung oleh André Planchè, seorang ahli gerabah yang tinggal di kota. Tahun 1789, setelah kegagalan bersama Heath, ia mengambil alih usaha. Ia meninggal bulan November 1786 dan digantikan oleh anaknya, William Duesbury II.


</doc>
<doc id="732571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732571" title="Batik Jombang">
Batik Jombang

Pada tahun 2000 Ibu Hj. Maniati dipanggil oleh Dinas Perindustrian Kabupaten Jombang untuk membicarakan pelatihan membatik. Pada 8-10 Februari 2000 Ibu Hj. Maniati beserta putrinya mengikuti kursus batik tulis Warna Alami di Surabaya yang dilaksanakan oleh “Dinas Perindustrian Provinsi Daerah Tingkat I” Jawa Timur. Dari hasil kursus ini Ibu Hj. Maniati beserta putrinya dan ibu-ibu PKK semakin rajin membatik. Pada bulan Desember 2000 Ibu Hj. Maniati meresmikan usaha batik dengan nama “Sekar Jati Star” di desa Jatipelem. Pada waktu yang sama Bapak Bupati (ketua daerah/DO) memutuskan untuk mengadakan kursus membatik di desa Jatipelem dengan peserta dari perwakilan wilayah kecamatan (mukim) se-kabupaten Jombang.
Pada 16 Desember 2004, Ibu Hj. Maniati mendapat izin usaha tetap dari pemerintah dengan nama “Batik Tulis Sekar Jati Star” dengan nombor SIUP: 00423/13-19/SIUP-K/IX/2004.
Selain Ibu Hj. Maniati batik Jombang juga dikembangkan oleh Ibu Kusmiati Slamet. Dengan modal awal Rp 2 juta, tahun 2002 mulailah Ibu Kusmiati Slamet dari Desa Jatipelem, Kecamatan Diwek, Kabupaten Jombang mengambil tenaga kerja dari para tetangganya sendiri untuk membuat berbagai model dan motif batik dengan khas paten relief Candi Rimbi. Awalnya, prakarsa ini muncul atas dorongan tetangga yang ingin mencari kesibukan dengan belajar membuat batik dengan motif khas Kerajaan Majapahit. Alasannya, karena Jombang dulunya merupakan daerah pecahan Mojokerto, nenek moyangnya sama-sama berasal dari Majapahit.

Untuk mengembangkan batik Jombang, Pemerintah Jombang mengadakan workshop batik di Jombang. Berkat bantuan dari pemerintah dan didorong dengan semangat besar, batik Ibu Kusmiati Slamet menjadi berkembang dan terkenal tidak hanya di kalangan pemerintahan namun telah berkembang ke luar negeri.

Pada awalnya motif batik Jombang menggunakan motif alam sekitar, yaitu dengan motif bunga melati, tebu, cengkih, pohon jati dan lain sebagainya. Setiap motif yang diciptakan biasanya diberi nama, seperti cindenenan, peksi/burung hudroso, peksi manya dan turonggo seto (kuda putih). Kemudian Ibu Hj. Maniati bersama Ibu Bupati kabupaten Jombang (istri Bupati), bersepakat bahwa “Motif Batik Tulis Khas Jombang” diambil dari salah satu relief Candi Arimbi yang terletak di desa Ngrimbi, Kecamatan Bareng, Kabupaten Jombang. Candi Arimbi merupakan candi peninggalan kerajaan Majapahit.
Pada penghujung tahun 2005, Bapak Bupati Jombang membicarakan motif batik khas Jombang. Dimana motif batik ini akan digunakan sebagai seragam para pegawai kabupaten Jombang. Ketika itu Bapak Bupati menunjukkan dua buah baju batik dengan motif relief Candi Arimbi. Baju tersebut bermotif batik warna merah dan yang satu lagi bermotif batik warna hijau. Setelah dipertimbangkan, untuk seragam pegawai di Jombang ternyata lebih baik menggunakan baju batik yang motifnya berwarna merah dan Bapak Bupati pun menyetujuinya.
Penjelasan tentang batik Jombang dijelaskan juga oleh Ibu Kusmiati Slamet bahwa motif batik Jombang menggunakan motif dengan khas paten relief Candi Rimbi, yaitu model candi yang melambangkan pintu gerbang masuk Kerajaan Majapahit. Sedang motif yang dikembangkan berupa motif tawang dan kaning dengan warna dasar yang menekankan pada kehijauan dan kemerahan yang melambangkan kota Jombang (ijo abang (hijau merah)).

Proses pembuatan batik Jombang secara umum sama dengan proses membatik di daerah-daerah lain di Indonesia, di antaranya adalah menggunakan teknik batik tulis, batik screen/printing, dan batik ikat. Kain yang digunakan juga beragam, seperti kain katun, sutra, dan primisima.

Saat ini untuk memenuhi permintaan pasar, Ibu Hj. Maniati menjual batik dalam bentuk kemeja pria (baju lengan panjang untuk lelaki). Untuk kemeja batik berbahan standar dijual Rp 150,000.00, sedangkan untuk bahan sutra Rp 300,000.00. Selain itu dia juga melayani pesanan dan yang memesan boleh membawa contoh. Ibu Hj. Maniati mempunyai 27 orang tenaga kerja. Untuk mengembangkan batik Jombang, berbagai usaha dilakukan oleh Ibu Hj. Maniati, mulai dari mendirikan kedai sampai koperasi.

Berbeda dengan pemasaran Ibu Hj. Maniati, Ibu Kusmiati Slamet melakukan pekerjaan dilakukan dengan sistem borongan sesuai keperluan yang diinginkan. Jika pesanan ramai, dalam sehari bisa melibatkan 20 tenaga kerja dengan hasil batikan antara 35 sampai 40 lembar kain. Upahnya pun bervariasi, untuk mewarna biasa diberi upah Rp 12.000,00 setiap yard, sedangkan untuk kegiatan nyanting, upahnya Rp 5.000,00 setiap yard.

Lalu munculah inisiatif untuk memberi label/brand pada batik Ibu Kusmiati. Melalui kesepakatan dengan pihak keluarga, akhirnya batik Kusmiati diberi merk “Litabena”. Litabena diambil dari sebagian dari nama keempat anaknya yang sudah besar. Li dari nama Lilik, Ta dari nama Rita, Be dari nama Benny, dan Na dari nama Nanang. Ibu Kusmiati Slamet berharap dengan nama itu usaha batiknya dapat berkembang menjadi besar. Pada saat ini produk batik Litabena telah beredar sampai ke Jakarta, Kalimantan, Palembang dan Lampung.

Seperti kain batik pada umumnya, batik Jombang juga digunakan untuk pakaian harian, terutama untuk baju atau pakaian-pakaian resmi. Namun, sekarang ini kain batik Jombang termasuk kain yang mempunyai nilai harga yang mahal terutama di wilayah Jombang, sehingga kain batik ini kurang digunakan untuk pakaian-pakaian kerja kasar ataupun pakaian tidur. Secara khusus batik Jombang digunakan untuk seragam para pegawai di Jombang setiap hari Jumat ataupun Sabtu. Mulai 2006/2007 digunakan juga untuk para pelajar di seluruh wilayah Jombang, pada hari Rabu dan Kamis.



</doc>
<doc id="732577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732577" title="David Spence">
David Spence

David Spence VC (1818 - 17 April 1877) adalah seorang Skotlandia penerima Victoria Cross, penghargaan tertinggi dan paling terhormat untuk keberanian dalam menghadapi musuh yang bisa diberikan oleh Britania Raya dan angkatan Negara-negara Persemakmuran.

Spence lahir di Skotlandia. Ia bergabung dengan 9th Queen’s Royal Lancers tahun 1842. Ketika ia berusia sekitar 40 tahun, dan menjadi sersan-mayor di pasukan 9th Lancers (The Queen's Royal), Tentara Darat Inggris ketika terjadi Pemberontakan di India 1857 penugasannya tanggal 17 Januari 1858 di Shunsabad, India di mana ia mendapatkan VC:


</doc>
<doc id="732610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732610" title="Teknologi produksi">
Teknologi produksi

Teknologi produksi adalah cara meningkatkan produksi dan produktivitas yang dapat diterapkan secara luas dalam industri manufaktur dan jasa.

Ada sembilan area teknologi, yaitu:


Hampir semua mesin yang melakukan operasi seperti pemotongan, pengeboran, dan penggilingan di dunia sedang mengalami perkembangan pesat dalam hal akulturasi dan pengendalian. Mesin yang baru dapat memodifikasi komponen logam dengan ketelitian kurang dari satu mikron 1/76 rambut manusia. Alat tersebut dapat mempercepat air hingga tiga kali kecepatan suara untuk memotong titanium yang digunakan sebagai peralatan bedah. Sekarang tersedia kecerdasan buatan untuk mengendalikan permesinan baru melalui chip komputer yang memungkinkan pembuatan benda-benda yang lebih kompleks dan lebih tepat dengan lebih cepat. Pengendalian elektronik meningkatkan kecepatan dengan mengurangi waktu pertukaran, mengurangi limbah (karena hanya terjadi kesalahan yang lebih sedikit), dan meningkatkan fleksibilitas. Permesinan dengan mesin dan memori tersendiri disebut mesin "Computer Numerical Control" (CNC). CNC atau mesin dengan computer dan memorinya sendiri.

AIS adalah suatu sistem untuk mengubah data menjadi bentuk elektronik, contohnya Barcode. Peralatan baru, mulai dari mesin manufaktur yang terkendali secara numerik hingga mesin ATM, dikendalikan dengan sinyal elektronik digital. Elektron merupakan kendaraan yang hebat untuk mengirimkan informasi, tetapi mereka memiliki keterbatasan utama hampir semua data MO tidak berbentuk bit dan "byte". Oleh karena itu, manajer operasi harus mendapatkan data berbentuk elektronik, Membuat data menjadi digital dilakukan dengan menggunakan komputer, kode garis, frekuensi radio, karakter optikal dalam cek bank, dan lain-lain. "Automatic Identifications Systems" (AIS) membantu mengubah data menjadi bentuk elektronik yang mudah dimanipulasi.

Karena biayanya yang rendah dan penggunanya yang terus meluas, "Radio Frequency Identification" (RFID) perlu diperhatikan secara khusus. RFID adalah rangkaian terintegrasi dengan antena kecilnya sendiri yang menggunakan gelombang radio untuk mengirimkan sinyal dalam jarak terbatas, biasanya beberapa yard. Kartu RFID menyediakan identifikasi unik yang memungkinkan pelacakan dan pemonitoran bagian, palet, orang dan hewan atau apapun bergerak. RFID tidak harus dalam jarak pandang antara pembaca dan kartunya. Dengan RFID kasir dapat memindai seluruh isi keranjang belanja dalam hitungan detik.

Pengendalian proses adalah penggunaan teknologi informasi untuk memantau dan mengendalikan suatu proses fisik. Sebagai contoh, pengendalian proses digunakan untuk mengukur kelembaban dan ketebalan kertas ketika melewati sebuah mesin kertas dengan kecepatan ribuan kaki per menit. Pengendalian proses juga digunakan untuk menetapkan dan mengendalikan temperatur, tekanan, dan kualitas dalam proses penyulingan minyak, proses petrokimia, pabrik semen, penggilingan baja, reaktor nuklir, dan fasilitas yang terfokus pada produk lainnya.

Sistem Visi memadukan teknologi kamera video dan computer, serta sering digunakan dalam pemeriksaan. Pemeriksaan visual merupakan tugas penting dihampir semua proses pengolahan makanan dan organisasi manufaktur. Terlebih lagi, dalam banyak penerapan, pemeriksaan visual yang dilakukan manusia merupakan pekerjaan yang membosankan, memusingkan dan sangat mungkin terjadi kesalahan. Oleh karena itu, sistem visi digunakan secara luas saat barang yang diamati sangat mirip. Sistem visi digunakan untuk memastikan terdapat sealant dan dalam jumlah yang cukup dalam transmisi mesin cuci Whirpool, dan untuk memeriksa perakitan saklar pada pabrik Foster di Des Plaines, Illinois. Secara konsisten, sistem visi memang cukup akurat, tidak menjadikan pekerja bosan, dan dengan biaya yang tidak terlalu besar. Sistem ini sangat unggul bagi mereka yang mencoba melakukan pekerjaan ini.

Bila suatu mesin cukup fleksibel dan mampu memegang, memindahkan, atau mengambil barang, maka disebut Robot. Robot adalah peralatan mesin yang mungkin memiliki beberapa saraf elektronik yang disimpan dalam chip semikonduktor yang akan menyalakan sejumlah motor dan saklar. Berfungsi karena impuls elektronik yang mengaktifkan motor dan tombol. Robot dapat digunakan secara efektif untuk melakukan tugas-tugas yang umum bersifat monoton dan berbahaya, atau tugas-tugas yang dapat dikerjakan secara lebih baik dengan menggunakan mesin sebagai pengganti tenaga manusia. Pekerjaan yang membutuhkan konsistensi, akurasi, kecepatan, kekuatan, atau daya dapat ditingkatkan dengan menggantikan manusia dengan mesin.

Karena terdapat banyak sekali kesalahan yang dilakukan manusia dalam sistem pergudangan, dibuatlah gudang yang dapat dikendalikan oleh komputer. Sistem yang dikenal sebagai "Automated Storage and Retrieval Systems" (ASRS) menyediakan penempatan serta pengambilan komponen dan produk secara otomatis dari dan menuju tempat tertentu di dalam gudang. Sistem ini biasa digunakan dalam fasilitas distribusi perdagangan eceran, seperti Wal-Mart, Tupperware, dan Benetton. Sistem ini juga digunakan di area persediaan dan pengujian dari perusahaan manufaktur.

Penanganan bahan secara otomatis dapat berbentuk rel tunggal, ban berjalan, robot, atau "automated guided vehicles". "Automated Guided Vehicles" (AGV) adalah kereta yang dipandu dan dikendalikan secara elektronik yang digunakan dalam proses manufaktur untuk memindahkan komponen dan peralatan. AGV juga digunakan di perkantoran untuk memindahkan surat, juga di rumah sakit dan penjara untuk mengantar makanan.

FMS adalah suatu sistem yang menggunakan sel kerja otomatis yang dikendalikan oleh sinyal elektronik dari fasilitas komputer terpusat yang biasa. Sebuah FMS bersifat fleksibel karena peralatan penanganan bahan dan mesinnya dikendalikan dengan sinyal elektronik (program komputer) yang mudah diubah. Operator hanya memasukan program baru yang dibutuhkan untuk memproduksi produk yang berbeda-beda. Hasilnya adalah sebuah sistem yang dapat memproduksi dengan volume rendah, tetapi sangat beragam. Bagaimanapun juga, FMS bukanlah merupakan obat mujarab untuk semua masalah karena setiap komponen (mesin dan peralatan penanganan bahan) memilik keterbatasan fisiknya masing-masing. Sebuah FMS juga memiliki persyaratan komunikasi yang ketat di antara berbagai komponen unik di dalamnya. Walaupun demikian, pengurangan waktu untuk pertukaran alat dan penjadwalan yang lebih akurat menghasilakan waktu produksi yang lebih singkat dan utilisasi yang meningkat. Karena terdapat kesalahan yang lebih sedikit, limbah yang lebih sedikit juga menurunkan biaya. Keutamaan inilah yang dicari para manajer operasi : fleksibilitas untuk menghasilkan produk yang terkustomisasi, peningkatan utilisasi untuk mengurangi biaya, dan perbaikan waktu produksi untuk memperbaiki respons pada pelanggan.

FMS dapat diperluas secara elektronik ke departemen rekayasa dan pengendalian persediaan, dan departemen pergudangan dan pengiriman. Dengan cara ini, Computer Aided Design (CAD) menghasilkan perintah elektronik yang diperlukan untuk menjalankan mesin dengan kendali numerik. Dalam sebuah lingkaran Computer Integrated Manufacturing, suatu perubahan dalam desain yang diawali pada sebuah terminal CAD dapat menghasilkan perubahan komponen yang dihasilkan di shop floor dalam hitungan menit. Ketika kemampuan ini dipadukan dengan pengendalian persediaan, penggudangan, dan pengiriman sebagai bagian dari sebuah FMS, keseluruhan sistem ini disebut sebagai Computer Integrated Manufacturing (CIM). FMS dan CIM mengurangi perbedaan antara produksi yang bervolume rendah/berkeragaman tinggi dan produksi yang bervolume tinggi/berkeragaman rendah. Teknologi informasi memungkinkan FMS dan CIM untuk mengatasi meningkatnya keragaman produk dan meningkatnya volume.



</doc>
<doc id="732611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732611" title="PlayStation Vita">
PlayStation Vita

PlayStation Vita (PSVita) adalah konsol permainan video game yang diluncurkan oleh Sony Computer Entertainment setelah meraih kesuksesan oleh PlayStation Portable (PSP) generasi pertama. PlayStation Vita yang berarti hidup dalam bahasa latin, secara resmi diperkenalkan oleh Sony pada saat acara Electronic Entertainment Expo (E3), di Los Angeles, California, Amerika Serikat, 6 Juni 2011. PlayStation Vita mempunyai perbedaan yang cukup signifikan dibandingkan dengan versi sebelumnya. Konektivitas menjadi andalan Sony pada PlayStation Vita. PlayStation Vita mempunyai spesifikasi 2 stik analog, 6-axis motion sensor, mempunyai 2 kamera di depan dan di belakang, dan mempunyai layar sentuh berjenis OLED (960 x 544 pixel). Tidak seperti versi PlayStation Portable sebelumnya yang hanya menggunakan Wi-Fi, pada PlayStation Vita Sony meluncurkan 2 versi. PlayStation Vita dengan versi Wi-Fi dan PlayStation Vita dengan versi Wi-Fi dan 3G. Sony menggandeng AT&T untuk memperluas dan meningkatkan pasar penjualan PlayStation Vita.

PlayStation Vita (PSVita) mempunyai desain yang jauh berbeda dibandingkan dengan versi sebelumnya. Desain PlayStation Vita dibuat untuk mengutamakan kenyamanan. Dengan lekukan yang dirancang khusus agar saat berada ditangan terasa nyaman sampai dengan bentuknya yang tipis sehingga dapat dengan mudah dibawa ke mana saja dan dimainkan kapan saja. PlayStation Vita mempunyai lebar 7,2 inci dan tinggi 4,4 inci. Untuk layarnya PlayStation Vita mempunyai layar yang lebih besar dan resolusi gambar yang lebih bagus. PlayStation Vita menggunakan 5 inci layar sentuh OLED dengan resolusi 960 x 544 pixel. Dengan menggunakan perangkat internal ARM Cortex-A9 prosesor dan SGX543MP4 unit grafis. Untuk memenuhi kritik akan PlayStation Portable versi sebelumnya yang hanya menggunakan 1 stik analog, PlayStation Vita mempunyai 2 stik analog dan 6-axis motion sensor. PlayStation Vita juga mempunyai kamera pada bagian depan dan belakang yang memiliki kemampuan untuk mendeteksi wajah dan sensor. Tidak seperti generasi sebelumnya yang menggunakan Universal Media Disc(UMD) untuk media penyimpanan, PlayStation Vita menggunakan format terbaru yaitu NVG Card. PlayStation Vita selain menggunakan Wi-Fi juga didukung oleh 3G yang akan membuat pengguna PlayStation Vita dapat bermain online, berbagi video dan gambar, dan mengakses internet dimanapun dan kapanpun.

Permainan terbaik yang disediakan Sony untuk PlayStation Vita saat ini seperti Uncharted: Golden Abyss, Little Big Planet, Hot Shots Golf, WipeOut, dan Hustle King. PlayStation Vita juga mempunyai trophy pada setiap permainan yang membedakan dari versi sebelumnya. Bahkan dengan adanya layar sentuh pada PlayStation Vita membuat adanya trik - trik baru dalam permainan, seperti dalam Uncharted: Golden Abyss, dengan sentuhan pada layar kita dapat menyesuaikan kamera pada saat sedang bermain. Banyak berbagai layanan dan hal baru dalam setiap permainan di PlayStation Vita yang ditawarkan oleh Sony.

Pada saat pergelaran akbar Electronic Entertainment Expo (E3), di Los Angeles, California, Amerika Serikat, 6 Juni 2011. Selain secara resmi memperkenalkan PlayStation Vita kepada publik, Sony juga membuka harga untuk PlayStation Vita. Mulai dari $249 untuk Wi-Fi. Untuk 3G dan Wi-Fi Sony membuka harga $299.





</doc>
<doc id="732613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732613" title="Simonides dari Keios">
Simonides dari Keios

Simonides dari Keios () (c. 556 SM-468 SM) adalah seorang penyair lira Yunani kuno yang dilahirkan di Iulis di Kea. Para sejarawan Iskandariyah Hellenistik memasukan dia dalam daftar kanon sembilan penyair lira, bersama dengan Bakkhilides (keponakannya) dan Pindaros (terkenal sebagai saingannya). Baik Bakkhilides dan Pindaros banyak memanfaatkan penemuannya dalam bidang sajak lira dan Simonides lebih banyak terlibat daripada mereka dalam peristiwa-peristiwa besar pada masanya.

Dia dipercaya sebagai orang yang bijak, orang rakus yang pelit, penemu sistem Mnemonika dan juga penemua beberapa huruf alfabet Yunani (). Ciri khasnya sebagai penyair lira adalah kemampuannya untuk menyajikan keadaan dasar manusia yang mempengaruhi kesederhanaan.




</doc>
<doc id="732705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732705" title="Pemasaran viral">
Pemasaran viral

Pemasaran Viral () adalah strategi dan proses penyebaran pesan elektronik yang menjadi saluran untuk mengkomunikasikan informasi suatu produk kepada masyarakat secara meluas dan berkembang.
Pemasaran Viral berkembang melalui jaringan internet, yang menduplikasikan dirinya menjadi semakin banyak, seperti kerja sebuah virus komputer.
Pemasaran Viral memerlukan koneksi jaringan Internet dalam penggunaannya.

Profesor Andreas Kaplan dan Michael Haenlein menyatakan bahwa untuk suksesnya sebuah pemasaran viral harus memenuhi 3 kriteria sebagai berikut:


Pemasaran Viral menyebarkan informasi dengan cara memanfaatkan "database" pengguna Internet yang telah terdaftar dan digunakan secara massal. Contoh yang dapat diambil adalah situs web surat elektronik gratis seperti Yahoo!, Hotmail, dan Google Mail, yang selain memberikan pelayanan email gratis, juga memberikan berbagai penawaran produk bersamaan dengan layanan email tersebut.

Contoh lainnya adalah penyebaran informasi / pemasaran viral melalui penyebaran e-book gratis, akan tetapi menyelipkan beberapa link bisnis di dalamnya.

Pemasaran viral adalah suatu bentuk strategi pemasaran modern yang menjanjikan ketenaran produk yang dipasarkan, dengan melihat tingginya animo masyarakat yang selalu terhubung koneksi internet untuk mengakses fitur-fitur gratis (yang sebenarnya telah diselipkan berbagai macam link yang menjadi terapan dari pemasaran viral). Ide kreatif sangat diperlukan dalam jenis pemasaran ini karena masyarakat pengguna internet cukup kritis dalam memilah informasi mana yang murni sebagai informasi dan mana yang merupakan strategi bisnis.


</doc>
<doc id="732721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732721" title="Ron Livingston">
Ron Livingston

Joseph Ronald "Ron" Livingston (lahir pada 5 Juni 1967) adalah aktor televisi dan film Amerika. Perannya termasuk karyawan perusahaan tidak puas dalam film "Office Space", seorang penulis sinis dalam suatu hubungan jangka pendek dengan Carrie Bradshaw di acara TV "Sex and the City", dan Kapten Lewis Nixon di mini seri "Band of Brothers". Pada tahun 2006, ia membintangi sebagai negosiator FBI Matt Flannery dalam serial Fox "Standoff", dibintangi Rosemarie DeWitt, dan ia adalah seorang juru bicara iklan untuk Sprint Nextel. Pada tahun 2009 ia digambarkan sebagai insinyur penerbangan Maddux Donner dalam seri "Defying Gravity", yang dibatalkan setelah satu musim.


</doc>
<doc id="732734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732734" title="Paroki Santo Paulus, Palu">
Paroki Santo Paulus, Palu

Paroki Santo Paulus, Palu adalah paroki yang terletak di Kota Palu, Sulawesi Tengah, berada di bawah Keuskupan Manado. Paroki ini memiliki beberapa gereja di stasi-stasi yang tersebar di daerah yang cukup luas di Sulawesi Tengah dari yang di kota maupun di pedalaman. Sebagian stasi bahkan harus dicapai dengan perjalanan kaki.

Gereja Santa Maria terletak di Palu, gereja ini diberkati tanggal 29 September 1997 oleh Uskup Keuskupan Manado Mgr. Josephus Suwatan, M.Sc. dan Duta Besar Vatikan Mgr. Pietro Sambi. Pastor pertama pada gereja ini adalah P. Melky Toreh, M.Sc.

Stasi Sangili terletak di tepi Hutan Lindung Lore Lindu, berjarak sekitar 2,5 jam perjalanan kaki dari Kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi. Pada tahun 2010 terdiri dari 14 KK dengan ketua Stasi, Lukas Suli.


</doc>
<doc id="732738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732738" title="Sungai Uruguay">
Sungai Uruguay

Sungai Uruguay (, ; , ) adalah sungai di Amerika Selatan. Sungai ini berhulu dari pertemuan antara Sungai Canoas dan Pelotas di pegunungan Serra do Mar, Brasil, melintasi beberapa negara seperti Brasil, Argentina, dan Uruguay, dan bermuara di Río de la Plata bersama Sungai Paraná. Panjang sungai ini adalah 1.600 kilometer.


</doc>
<doc id="732762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732762" title="UNICEF Open 2011 – Ganda Putri">
UNICEF Open 2011 – Ganda Putri

Alla Kudryavtseva dan Anastasia Rodionova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Rodionova memilih untuk tidak berpartisipasi.
Alhasil, Kudryavtseva berpasangan dengan Olga Govortsova, tetapi tereliminasi di babak penyisihan melawan Raquel Kops-Jones dan Abigail Spears.
Barbora Záhlavová-Strýcová dan Klára Zakopalová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominika Cibulková dan Flavia Pennetta dengan skor 1–6, 6–4, [10–7].




</doc>
<doc id="732766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732766" title="Domenico Fontana">
Domenico Fontana

Domenico Fontana (1543 – 28 Juni 1607) adalah seorang arsitek Swiss dari era Renaissance akhir.

Domenico dilahirkan di kota Melide, Ticino, Swiss di tepi Danau Lugano dan meninggal dunia di kota Naples. Ia pergie ke kota Roma sebelum kematian Michelangelo. Ia berhasil meyakinkan Kardinal Montalto, yang kemudian menjadi Paus Siktus V, yang mempercayakan pendirian "Capella del Presepio" (Kapel Palungan) di Basilika Santa Maria Maggiore pada tahun 1584, sebuah bangunan berkubah yang gagah di atas sebuah salib Yunani. Kapel ini merupakan bangunan dengan keseimbangan yang luar biasa, ditambah dengan kayanya detail dan ornamen, yang, walaupun demikian, sama sekali tidak mengganggu skema arsitektur utama bangunan tersebut. Kapel ini dimahkotai dengan kubah bergaya kubah yang ada di Gereja San Mario di Montepulciano.



</doc>
<doc id="732770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732770" title="Theokritos">
Theokritos

Theokritos () adalah salah seorang penyair Yunani kuno. Dia merupakan pencipta sajak pedesaan. Dia terkenal pada abad ke-3 SM.



</doc>
<doc id="732774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732774" title="Derby Sketching Club">
Derby Sketching Club

Derby Sketching Club adalah klub dengan keanggotaan yang kini melakukan pertemuan di Littleover, Derby, Inggris. Didirikan tahun 1887, melakukan pertemuan lima kali seminggu, masih menyediakan fasilitas agar para anggota dan pihak lain bisa berbagi informasi mengenai kegemaran melukis dan membuat sketsa, tempat untuk berbagi info seni. Anggota-anggota awal meliputi F Booty, Alfred John Keene, William Swindell, George Thompson, Charles Terry dan Frank Timms

Tahun 1887, sekelompok pemuda mengadakan pertemuan di hotel County di Derby dan mendirikan Derby Sketching Club dengan tujuan untuk menyediakan tempat di mana mereka dan yang lain bisa bekerja dan berbagi kegemaran mereka di seni lukis dan sketsa, tempat untuk berbagi karya seni mereka. Mereka menentukan iuran tahunan sebesar dua shilling dan enam pence (mata uang Inggris). Pameran pertama karya mereka diadakan pada Januari 1889, di Athenaeum Rooms.

Tahun 1922, Derby Ladies Art Group terbentuk dan mengadakan Festival of Britain tahun 1951, kemudian dua grup ini mengadakan pameran bersama. Akhirnya keduanya bergabung tahun 1966.

Kolektor seni Alfred E. Goodey. terpesona dengan karya-karya dari para anggota Derby Sketching Club, dan tahun 1940-an ditampilkan di Museum dan Galeri Seni Derby.

Terdapat beberapa kegiatan rutin untuk para anggotanya untuk melukis benda hidup, melukis potret dan melukis benda mati. Juga terdapat pengajar tamu serta pameran-pameran, anggota juga memanfaatkan website untuk mempromosikan karyanya.

Ernest Townsend, R W Bardill, Harold Gresley dan J P Wale


</doc>
<doc id="732776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732776" title="Tomoko Kawakami">
Tomoko Kawakami

Pada 9 Juni 2011, Tomoko Kawakami meninggal pada usia 41 karena kanker ovarium yang dideritanya.







</doc>
<doc id="732779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732779" title="Perjanjian Paris Tahun 1815">
Perjanjian Paris Tahun 1815

Perjanjian Paris tahun 1815, ditandatangani pada tanggal 20 November 1815 menyusul kekalahan dan abdikasi kedua Napoleon Bonaparte. Di bulan Februari, Napoleon melarikan diri dari tempat pengasingannya di Pulau Elba; ia kemudian memasuki Kota Paris bersama pasukannya pada tanggal 20 Maret, menandai dimulainya masa Seratus Hari dari kekuasaannya. Empat hari setelah kekalahan Prancis di Pertempuran Waterloo, Napoleon dipaksa untuk melakukan abdikasi lagi pada tanggal 22 Juni. Raja Louis XVIII, yang sebelumnya melarikan diri dari Prancis ketika Napoleon masuk Paris, mengambil alih mahkotanya lagi untuk kedua kalinya pada tanggal 8 Juli.

Selain perjanjian damai yang jelas antara Prancis dan Inggris, Austria, Prussia, dan Rusia, terdapat empat konvensi tambahan dan sebuah pasal yang menegaskan netralitas Swiss yang ditandatangani pada hari yang sama.



</doc>
<doc id="732783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732783" title="The Way of Love">
The Way of Love

The Way of Love (Jalan Cinta) adalah album studio rohani Islam karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 10 buah lagu dengan "Insan Utama" yang dinyanyikan berduet dengan Duta Sheila on 7 sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="732785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732785" title="Harold Gresley">
Harold Gresley

Harold Gresley (1892 - 1967) adalah seniman Inggris, mengikuti jejak ayah dan kakeknya. Ia umumnya melukis pemandangan namun juga melukis potret.

Gresley dilahirkan di Derbyshire dan belajar di sekolah seni di Derby. Ia adalah putra dari Frank Gresley dan cucu dari James Stephen Gresley keduanya adalah seniman terkenal. Ia menghentikan belajarnya ketika Perang Dunia I mulai. Ia ikut bertempur di Sherwood Foresters dan mendapatkan penghargaan medali. Setelah perang ia melanjutkan belajar di Nottingham di bawah asuhan Arthur Spooner, dan menjadi pengajar di Sekolah Repton. Ia tinggal di Chellaston, dekat Derby sampai wafat tahun 1967.

Beberapa karyanya dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby setelah 77 karyanya disumbangkan oleh kolektor seni Alfred E. Goodey.



</doc>
<doc id="732787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732787" title="Jalan Cinta 2">
Jalan Cinta 2

Jalan Cinta 2 adalah album studio rohani Islam karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2006 di bulan Ramadhan tahun 2006.
Berisi 8 buah lagu dengan "Salam Ramadhan" yang dinyanyikan berduet dengan Gita Gutawa sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="732790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732790" title="12 Lagu Pilihan">
12 Lagu Pilihan

12 Lagu Pilihan adalah album rohani Islam kompilasi terbaik karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2009.

Berisi 12 buah lagu yang terdiri atas beberapa lagu dari album terdahulu. Lagu utama album ini adalah lagu "Marhaban Ya Ramadhan" dan lagu lawas "Pergi Haji" yang dijadikan sebagai lagu tema film Emak Ingin Naik Haji.



</doc>
<doc id="732794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732794" title="Mesin longitudinal">
Mesin longitudinal

Dalam teknik otomotif, sebuah mesin longitudinal adalah mesin pembakaran dalam yang crankshaftnya terletak sepanjang sumbu roda panjang kendaraan, dari depan ke belakang.

Banyak mobil-mobil kelas premium yang menggunakan orientasi mesin seperti ini, karena mesin-mesin 6 segaris dan mesin V8 terlalu panjang untuk dimasukkan dengan model mesin transverse.

Mesin ini dapat diletakkan dengan 3 posisi utama:

Berikut ini adalah daftar tipe mesin yang bisa dipakai di kendaraan:



</doc>
<doc id="732796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732796" title="Muhammad Nabiku">
Muhammad Nabiku

Muhammad Nabiku adalah album studio rohani Islam karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Rindu Muhammadku" yang dinyanyikan berduet dengan "Anti" dan Ebith Beat A sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="732798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732798" title="Thomas Smith (Derby)">
Thomas Smith (Derby)

Thomas Smith (wafat 1767) adalah pelukis pemandangan dan ayah dari John Raphael Smith dari Derby. Smith melukis banyak pemandangan termasuk rumah bersejarah seperti Chatsworth dan pemandangan di Lake District.

Lukisan Smith tahun 1751 berjudul "An Extensive Landscape with Hunting Party" terjual dengn nilai lebih dari $67,000 pada pelelangan di Southeby. Ia melukisnya tahun 1751, setahun sebelum putranya lahir dan 16 tahun sebelum ia wafat.



</doc>
<doc id="732802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732802" title="Mesin melintang">
Mesin melintang

Mesin melintang (atau dalam bahasa Inggris "transverse engine") adalah mesin yang terpasang di kendaraan dengan sumbu crankshaft tegak lurus dengan sumbu panjang dari kendaraan tersebut. Banyak mobil-mobil modern berpenggerak roda depan menggunakan konfigurasi pemasangan mesin seperti ini. (Kebanyakan mobil mesin berpenggerak roda belakang memakai konfigurasi mesin longitudinal, di mana poros crankshaft mesinnya paralel dengan sumbu panjang kendaraan tersebut.

Mesin ini dapat diletakkan dengan 2 posisi utama:

Ruang yang tersedia untuk mesin model seperti ini terbatas pada konfigurasi di bawah ini:



</doc>
<doc id="732806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732806" title="Turnamen Internasional AEGON 2011">
Turnamen Internasional AEGON 2011

AEGON International 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan seri internasional WTA, yang merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Devonshire Park Lawn Tennis Club yang terletak di Eastbourne, Britania Raya, pada tanggal 11 Juni hingga 18 Juni 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Andreas Seppi mengalahkan Janko Tipsarević dengan skor 7–6(7–5), 3–6, 5–3, berhenti

 Marion Bartoli mengalahkan Petra Kvitová dengan skor 6–1, 4–6, 7–5

 Jonathan Erlich / Andy Ram mengalahkan Grigor Dimitrov / Andreas Seppi dengan skor 6–3, 6–3

 Květa Peschke / Katarina Srebotnik mengalahkan Liezel Huber / Lisa Raymond dengan skor 6–3, 6–0



</doc>
<doc id="732812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732812" title="Mesin W">
Mesin W

Mesin W adalah sebuah konfigurasi mesin dari mesin pembakaran dalam. Cabang silindernya membentuk huruf W, sama seperti Mesin V yang cabang silindernya membentuk huruf V. Sampai saat ini, ada 3 macam implementasi berbeda dari mesin W: 3 cabang silinder, 4 cabang silinder, dan satunya lagi 2 cabang silinder dengan 2 crankshaft.

Desain asli dari mesin berkonfigurasi W adalah menggunakan tiga cabang silinder yang semuanya terhubung ke satu crankshaft.

Salah satu mesin berkonfigurasi W yang pertama dibuat adalah mesin W3 (3 silinder) yang dibuat oleh Anzani tahun 1906, yang digunakan di sepeda motor. Mesin W3 ini juga yang dipasang di pesawat Blériot XI, pesawat yang dikendarai oleh Louis Blériot pada tanggal 25 Juli 1909, ketika ia melakukan penerbangan perdana melintasi Selat Inggris. Tak lama kemudian, konfigurasi W3 diperbesar sudutnya menjadi 120°, sehingga muncullah konfigurasi mesin radial 3 silinder yang menggantikan W3.

Mesin pesawat Napier Lion tahun 1917 menggunakan Mesin W12.

Mesin W12 juga pernah dicoba oleh Audi, tetapi akhirnya proyek ini diabaikan. Grup Volkswagen juga membuat eksperimen dengan Mesin W18 untuk mobil konsep Bugatti EB 118 dan Bugatti EB 218, tetapi desainnya tidak pernah bisa terealisasi.

Grup Volkswagen Group menciptakan mesin W pertama yang sukses di otomotif, dengan pertama kali meluncurkan mesin W8 (sebagai uji coba untuk). Mesin W12 menggabungkan 2 mesin VR6 yang bersudut lancip, dengan memakai satu crankshaft untuk total 4 cabang silinder. Maka mesin ini pun terkadang disebut dengan "VV" ("vee-vee" atau "dobel-vee"), untuk membedakannya dengan desain asli mesin W yang memakai 3 cabang silinder.

Mesin W8 pernah digunakan di Volkswagen Passat dan mesin W12 digunakan di Volkswagen Phaeton, Volkswagen Touareg, Audi A8, dan Bentley Continental GT — nantinya, mesin ini akan dimodifikasi lagi oleh Bentley, dan ditambahi twin turbocharger. Hasilnya adalah tenaga yang lebih besar daripada mesin aslinya.

Grup Volkswagen memproduksi prototipe mesin W16 yang dapat menyemburkan tenaga untuk mobil konsep Bentley Hunaudières. Versi quad-turbocharger (4 turbocharger) dari mesin ini akhirnya meenjadi mesin dari Bugatti Veyron EB16.4, yang dapat menghasilkan tenaga .
Keuntungan dari mesin berkonfigurasi ini adalah ringkas, meskipun jumlah silindernya banyak, tetapi dimensinya cukup kompak.



</doc>
<doc id="732817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732817" title="Batagor">
Batagor

Batagor (akronim dari bakso tahu goreng) (Aksara Sunda Baku: ) merupakan jajanan khas Bandung yang mengadaptasi gaya Tionghoa-Indonesia dan kini sudah dikenal hampir di seluruh wilayah Indonesia.

Secara umum, batagor dibuat dari tahu yang dilembutkan dan diisi dengan adonan berbahan Ikan tenggiri dan tepung tapioka lalu dibentuk menyerupai bola yang digoreng dalam minyak panas selama beberapa menit hingga matang. Variasi lainnya yaitu siomay, digoreng dan dihidangkan bersama batagor dan dikombinasikan dengan bumbu kacang, kecap manis, sambal, dan air perasan jeruk nipis sebagai pelengkap.


</doc>
<doc id="732825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732825" title="Index Librorum Prohibitorum">
Index Librorum Prohibitorum

Index Librorum Prohibitorum ("Daftar Buku-buku Terlarang") adalah sebuah daftar publikasi yang dilarang oleh Gereja Katolik. Versi awalnya ("Indeks Paulina") dirancang oleh Paus Paulus IV pada tahun 1559, dan sebuah revisi yang lebih tidak kaku ("Indeks Tridentin") dikukuhkan di Konsili Trento. Pembuatan "Indeks" menandai ""titik balik dalam kebebasan untuk melakukan penelitian"" di dalam dunia Katolik. Edisi terakhir (ke-20) terbit pada tahun 1948, dan secara resmi dihapuskan oleh Paus Paulus VI pada tanggal 14 Juni 1966.

Alasan yang diakui oleh pihak gereja dari terbitnya daftar ini adalah untuk melindungi iman dan moral para umat dengan mencegah mereka untuk membaca buku-buku atau tulisan-tulisan yang tidak bermoral yang memuat berbagai kekeliruan teologis. Buku-buku yang dianggap mengandung kekeliruan-kekeliruan tersebut termasuk beberapa karya ilmiah dari para astronomor terkemuka seperti "Epitome astronomiase Copernicianae" karya Johannes Kepler, yang terdaftar di Indeks tersebut dari tahun 1621 hingga tahun 1835. Berbagai edisi Indeks ini juga memuat aturan-aturan Gereja yang berhubungan dengan pembacaan, penjualan dan penyensoran buku, termasuk penerjemahan Kitab Suci ke dalam "bahasa awam".

Hukum Kanon masih merekomendasikan bahwa karya-karya yang berhubungan dengan Kitab Suci, teologi, hukum kanon, sejarah gereja, dan tulisan-tulisan lain yang terutama memperhatikan masalah agama atau moralyang baik, hendaknya diajukan ke pertimbangan dewan gereja setempat. Dean gereja setempat kemudian akan mengkonsultasikannya dengan seseorang yang dianggap ahli untuk memberikan keputusan dan, apabila orang tersebut memberikan penilaian "nihil obstat" ("tidak ada yang dilarang") dewan gereja lokal menganugerahi izin "imprimatur" ("biarkan dicetak"). Para anggota institusi religius mempersyaratkan adanya "imprimi potest" ("bisa dicetak") dari para pemimpin institusi mereka untuk menerbitkan buku-buku yang berkenaan dengan urusan keagamaan dan moralitas.

Beberapa karya ilmiah yang masuk ke dalam edisi-edisi pertama Indeks (seperti perihal heliosentrisme) telah diajarkan secara terus-menerus di berbagai universitas Katolik di seluruh dunia. Giordano Bruno, yang bukunya masuk ke dalam Indeks, setiap tahun diperingati oleh kaum atheis dan para pemikir bebas ("freethinker") di monumen yang dibangun untuknya di kota Roma di tempat di mana ia dibakar hidup-hidup. Pada tahun 2002, seorang uskup Katolik Roma yang telah pensiun memberikan persetujuannya pada karya tulisa Maria Valtorta, yang telah terdaftar di dalam Indeks (walaupun tidak pernah muncul di edisi cetaknya) dan yang masih belum diberikan persetujuan resmi Gereja. Maria Faustina Kowalska, yang tulisan-tulisannya juga pernah dilarang, dikanonisasi pada tahun 2000, dan Antonio Rosmini-Serbati, salah seorang yang karyanya juga pernah tercantum di dalam Indeks, dibeatifikasi pada tahun 2007. Perkembangan-perkembangan yang terjadi semenjak dihapuskannya "Indeks" menandai "hilangnya relevansi Indeks pada abad ke-21."

</div>



</doc>
<doc id="732827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732827" title="Trinitatis">
Trinitatis

Trinitatis adalah salah satu hari raya bagi umat Kristen Katolik dan Protestan. Hari ini diperingati satu minggu setelah Pentakosta.

Pada hari raya ini, umat memuji kebesaran Allah Tritunggal. Kidung yang digunakan rata-rata menggunakan kata "Terpujilah Allah Tritunggal".

Hari Raya ini juga menandai "Awal Masa Biasa" pada Kalender Gerejawi, sampai pada Hari Raya Kristus Raja.


</doc>
<doc id="732834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732834" title="Joest Racing">
Joest Racing

Joest Racing (saat ini berkompetisi sebagai Audi Sport Team Joest dan Audi Sport North America) merupakan sebuah tim balap mobil yang didirikan pada tahun 1978 oleh mantan karyawan Porsche Reinhold Joest. Kantor pusat tim ini ada di Wald-Michelbach, Jerman.

Sejak 1984, Joest Racing telah memenangi 24 Hours of Le Mans sebanyak sebelas kali dengan berbagai merek mobil, sekaligus menjadikannya tim tersukses dalam sejarah balap mobil sports. Tim ini juga terkenal dengan tim teknik yang cukup baik sehingga mampu menyiapkan dan menyetel settingan mobil mereka dalam waktu singkat tetapi benar, terutama saat berlangsungnya pit stop.



</doc>
<doc id="732835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732835" title="British Rail Research Division">
British Rail Research Division

British Rail Research Division pertama kali ada tahun 1964 di bawah pengawasan langsung British Railways Board, pindah ke lokasi yang khusus dibuat di Railway Technical Centre di Derby. Tujuannya adalah untuk meningkatkan kehandalan dan efisiensi kereta api, sambil mengurangi biaya dan meningkatkan pendapatan. Dengan demikian diakui sebagai pusat percontohan yang pada waktunya telah memberikan konsultasi untuk perusahaan kereta api lainnya di seluruh dunia. Kemudian menjadi terkenal untuk Advanced Passenger Train (APT), kegiatannya berkembang ke semua bagian pengoperasian kereta api.
Divisi Riset menyatukan tenaga kerja dan ahli dari seluruh negeri, termasuk LMS Scientific Research Laboratory. Mereka tidak hanya mengirimkan permintaan perbaikan peralatan yang ada, atau permintaan solusi dari permasalahan yang ada, tetapi juga penelitian mendasar untuk prinsip awal sampai ke pengoperasian kereta api. Hasil kerjanya dipakai sebagai informasi pembangunan oleh para insinyur, pabrikan, dan perusahaan kereta api di seluruh dunia. Sebagai contoh, setelah proyek percobaan APT-E selesai kemudian diserahkan pada departemen teknik mekanik untuk membuat prototipe APT-P. Pada waktunya, para insinyur akan diperbantukan ke negara lain untuk berbagai periode waktu dengan nama dagang "Transmark"

Salah satu proyek besar pertama adalah pengembangan bentuk roda yang dimaksudkan untuk mengurangi kecenderungan roda baru mengalami goyangan berulang ("hunting oscillation"). Hal ini mengarah pada penelitian suspensi kereta, dan penciptaan rancangan empat-roda "High Speed Freight Vehicle" (HSFV1) yang terbukti stabil sampai kecepatan 140 mil per jam ketikda di ujicoba di laboratorium menggunakan "roller rig".

Pekerjaan lain yang terlibat adalah mengenai pemadatan kerikil pemberat, penelitian kandungan bawah tanah, dan rel pratekan. Sebagian besar jaringan rel juga sudah diubah menjadi rel yang dilas sambung menerus, yang pada musim panas bisa menyebabkan masalah pelengkungan rel. Meskipun tidak menimbulkan korban luka, tetapi terjadi beberapa kali kereta yang keluar rel. Perhatian diutamakan pada biaya dan manfaat dari pemadatan pemberat di masing-masing ujung pengikat rel.

Juga dilakukan penelitian lebih jauh mengenai kelelahan logam dan mengawali pemeriksaan retak dengan peralatan ultrasonik yang sudah dipakai di mana-mana namun untuk keperluan kesehatan. Divisi Riset juga terlibat dalam sistem baru sinyal perkereta-apian, seperti Solid State Interlocking (SSI) dan Integrated Electronic Control Centre (IECC). Juga rancangan jalur layang dari West Coast Main Line.
Divisi Riset membangun dua jalur uji coba. Yang pertama menggunakan jalur lama GNR antara Persilangan Egginton Junction dan Derby Friargate (kemudian hanya digunakan sampai sejauh Mickleover) dan digunakan oleh Train Control Group. Ketika ATP dikembangkan, jalur uji coba kedua dibuat di jalur antara Persilangan Melton dan Edwalton (dikenal sebagai Old Dalby Test Track), yang hanya dipergunakan khusus untuk mencoba kereta revolusioner. Jalur uji coba Mickleover kemudian ditutup dan dibongkar pada awal 1990-an.

Tahun 1986 pembiayaan untuk divisi ini dipindahkan ke divisi operasi. Dengan demikian penelitian berubah dari penelitian murni menjadi penelitian untuk pemecahan masalah. Tahun 1989, Riset BR menjadi unit kerja mandiri dengan kontrak terhadap British Rail dan pelanggan lainnya, dan terbuka jalan menuju swastanisasi.

Ketika British Rail dijual ke kepemilikan swasta, Divisi Riset (yang menjadi "BR Research Limited") dibeli oleh AEA Technology plc tahun 1996. Sebagai hasilnya "AEA Technology Rail" kemudian dijual pada tahun 2006 pada perusahaan modal ventura dan menjadi DeltaRail Group Limited.

Masih tersisa beberapa plakat bertanggal dari beberapa materi terkait pekerjaan Divisi tersebut di Museum Industri Derby

Divisi Riset mempunyai hubungan yang kurang baik dengan beberapa bagian dari BR, dan seperti banyak produk Harold Wilson dalam pidatonya "white heat of technology", banyak yang hilang di awal 1980-an. Dasar dari permasalahan adalah pendekatan tradisional dari BR dibandingkan dengan pendekatan teoretis dan zaman luar angkasa yang diadopsi oleh Divisi Riset. Pengangkatan sarjana-sarjana baru menjadi karyawan dibanding melatih karyawan lama juga salah satu penyebab hubungan yang kurang baik tersebut.

Menjadi sedikit tidak bijaksana atau mungkin naif waktu itu. Ketika APT-E dijalankan dengan masinis tunggal di pusat kendali lokomotif, pada waktu yang sama serikat pekerja menolak hilangnya "orang kedua" (pengisi bahan bakar pada masa kereta uap). Setelah operasi pertama ke Duffield, APT-E "diblokir" oleh serikat selama setahun.

Namun penelitian empiris telah menjadi dinamika dengan menghasilkan kereta kecepatan tinggi hari ini, baik untuk barang maupun penumpang, termasuk High Speed Train, Class 91 dan Pendolino. Serta produk kontrol pengoperasian dan persinyalan kereta yang dipakai dalam jumlah yang cukup signifikan dari sistem kereta api Inggris.



</doc>
<doc id="732838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732838" title="Pelapisan wajan besi">
Pelapisan wajan besi

Pelapisan wajan besi atau seasoning dilakukan untuk mencegah peralatan yang terbuat dari besi, khususnya peralatan masak menjadi lengket dan berkarat. Bahan utama pelapisan adalah minyak atau lemak padat.

Proses pelapisan ini adalah proses perubahan minyak atau lemak menjadi bentuk polimer akibat suhu tinggi dan membentuk lapisan tipis pada permukaan besi. Pelapisan ini dilakukan berulang kali sampai akhirnya permukaan besi tersebut berwarna hitam, licin dan mengkilat. Jika proses pelapisan ini sukses, maka wajan akan tidak lengket jika digunakan untuk membuat gorengan, terutama telur mata sapi sebagai bukti kesuksesan pelapisan.
Peralatan masak dari besi yang digunakan untuk penggorengan harus dilapisi dahulu dengan

Pelapisan atau "seasoning" ini telah dikenal di dalam budaya kuliner Cina sejak ribuan tahun yang lalu.

Bahan untuk pelapisan wajan:

Tujuan utama melapisi wajan adalah membuat lapisan anti lengket ("non-stick") seperti yang dimiliki oleh teflon dan juga untuk mencegah besi berkarat ("rust") karena teroksidasi oleh udara.
Ada berbagai metode penggunaan pelapisan yang dikenal.
Jika peralatan masak baru dibeli, pastikan bahwa lapisan pelindungnya dibersihkan dulu menurut instruksi produknya. Ada yang dipanaskan sampai wajan berwarna abu-abu, ada juga yang digosok dengan serat baja sampai catnya terkelupas, lalu dicuci dengan sabun dan kemudian dibilas dengan air
Cara ini adalah cara cepat. Panaskan panji sampai panas yang ditandai dengan jika air diteteskan akan hilang segera, lalu oleskan minyak nabati dengan menggunakan kain atau towel paper membentuk lapisan tipis, asap akan keluar pada proses ini. Usahan agar pengolesan minyak merata di permukaan dalam wajan. Lalu biarkan sampai dingin. Ulangi beberapa kali, setidaknya 3 kali. Wajan telah bisa digunakan jika telah berhasil menggoreng telur mata sapi dengan hanya sedikit lengket. Proses tersebut bisa diulangi berulang kali, terutama jika permukaan wajan menjadi abu-abu karena digosok setelah lengket. Semakin lama wajan digunakan maka warnanya akan berubah menjadi hitam dan licin yang disebut sebagai patina. Wajan yang memiliki patina ini dimiliki oleh restoran yang menghasilkan hidangan yang lezat.
Lemak hewan yang bisa digunakan adalah lard dan tallow. Lard berasal lemak dari babi, sementara tallow berasal dari lemak sapi atau kambing. Metode pelapisan menggunakan lard atau tallow adalah metode klasik atau metode tradisional.
Ampas parutan kelapa yang sudah diperas santannya atau "samparah karambia" (Bahasa Minangkabau) dapat digunakan untuk pelapisan wajan besi. Ampas ini dimasukkan ke dalam wajan dan diaduk-aduk sampai wajan dan ampas berubah warna menjadi coklat kehitaman. Lakukan dua kali untuk memperoleh hasil maksimal

Setelah selesai memasak, siram wajan dengan air panas, kemudian keringkan airnya dengan meletakkan wajan itu kembali ke api, setelah kering, oles dengan minyak tipis-tipis selagi wajan dalam keadaan panas. Letakkan wajan di tempat yang kering. Jangan pernah meletakkan wajan di tempat pencucian, atau merendamnya dengan waktu yang lama karena akan dapat menimbulkan karat. Wajan besi yang dipelihara dengan baik akan dapat digunakan selama bertahun-tahun bahkan bisa diwariskan kepada cucu.

Wajan yang lengket dengan makanan yang hangus dapat dihilangkan dengan beberapa cara, yakni menggunakan garam dapur atau soda kue dan minyak makan. Oleskan minyak makan yang telah dicampur dengan garam dapur, kemudian usapkan ke wajan yang lengket.
Cara lain adalah dengan merebus wajan tersebut dengan air mendidih, kemudian baru menggosoknya dengan menggunakan penggosok dari ijuk atau plastik atau dari serat baja. Usahakan direbus dulu beberapa kali, jika makanan yang lengket tidak mau hilang juga, baru digosok. Setelah itu dilakukan kembali pelapisan atau seasoning jika lapisannya rusak.

Cara pertama untuk mengatasi wajan berkarat adalah dengan menuangkan minyak makan ke tempat yang berkarat, kemudian digosok dengan menggunakan penggosok dari kain, serat plastik, serat besi atau ijuk.
Cara lain adalah dengan menggunakan elektrolisis. Siapkan peralatan cas aki (battery charger) sebagai sumber arus positif dan negatif. Sediakan baskom yang diisi dengan air dan soda kue (natrium karbonat) atau bisa juga natrium bikarbonat, lalu siapkan sepotong besi (jangan pakai stainless steel), hubungkan ke kutub positif dan wajan berkarat disambungkan ke kutub negatif. Pastikan kutubnya tidak terbalik !.. Setelah selesai elektrolisis dilanjutkan dengan menggosok bagian wajan yang tidak rata atau sisa-sia dari produk eletrolisis. Setelah itu dilakukan pelapisan atau seasoning.


</doc>
<doc id="732839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732839" title="Le Mans 24 Jam 2011">
Le Mans 24 Jam 2011

Le Mans 24 Jam 2011 merupakan gelaran ke-79 dari balap mobil ketahanan legendaris Le Mans 24 Jam. Balapan tahun 2011 digelar pada tanggal 11 dan 12 Juni 2011 di Sirkuit Le Mans. Balapan ini dimenangi oleh tim Audi Sport Team Joest untuk kelas LMP1, Greaves Motorsport untuk kelas LMP2, Corvette Racing untuk kelas LMGTE Pro, dan Larbre Compétition untuk kelas LMGTE Am.


</doc>
<doc id="732846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732846" title="Censor Librorum">
Censor Librorum

Dalam Gereja Katolik Roma, Censor Librorum adalah sebuah otoritas gereja yang bertugas untuk meninjau tulisan-tulisan dan menganugerahkan "nihil obstat". Dalam Bahasa Latin "Censor Librorum" artinya "sensor buku".

Walau namanya memberikan indikasi bahwa tugasnya adalah menekan buku-buku yang kritis terhadap atau tidak popular di mata gereja, semua hal itu bukanlah fungsi dari "Censor Librorum". Melainkan tugas "'Censor Librorum" itu adalah untuk meninjau tulisan-tulisan yang diajukan dalam hubungannya dengan keakuratan doktrin gereja. Sebuah tulisan yang menurut doktrin adalah benar (yaitu yang tidak mengandung kata-kata apapun yang berlawanan dengan doktrin gereja) namun menggambarkan pihak Gereja atau aparat Gereja dalam bentuk yang negatif harus tetap diberikan "nihil obstat".

Kantor "Censor Librorum" adalah di Keuskupan, yang ditentukan oleh Sang Uskup. Fungsi kantor ini biasanya dilakukan oleh seorang imam, namun apabila tidak ada imam yang tersedia, fungsinya bisa dilakukan oleh seorang awam yang memiliki latar belakang pendidikan teologi dengan dasar sebuah dispensasi khusus.



</doc>
<doc id="732849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732849" title="Nihil obstat">
Nihil obstat

Nihil obstat (Bahasa Latin untuk "tidak ada yang menghalangi") adalah sebuah deklarasi tidak adanya keberatan terhadap suatu inisiatif atau suatu perjanjian.

Terpisah dari pandangan umum ini, kata-kata itu digunakan secara khusus untuk merujuk pada sebuah "pengesahan oleh pihak sensor gereja bahwa sebuah buku itu tidak mengandung apapun yang dapat merusak iman atau moral". "Censor Librorum" yang ditugaskan oleh Uskup Gereja Katolik untuk meninjau tulisan yang diajukan, tetapi "nihil obstat" bukanlah sebuah sertifikat yang menyatakan bahwa pihak yang mengeluarkannya setuju dengan isi tulisan, opini atau pernyataan yang terungkap di dalam karya tulis tersebut; melainkan, "nihil obstat" ini hanya menegaskan "bahwa tulisan itu tidak mengandung hal-hal yang bertentangan dengan iman dan moralitas".

Memperoleh "nihil obstat" merupakan langkah pertama dalam menerbitkan buku di bawah kebijaksanaan gereja. Apabila sang penulis adalah seorang anggota dari sebuah ordo atau tarekat Gereja Katolik dan apabila bukunya itu memuat pertanyaan-pertanyaan terhadap agama dan moralitas, buku ini harus juga memperoleh "imprimi potest" ("dapat dicetak") dari pemimpin mereka. Persetujuan akhir diberikan lewat diterbitkannya "imprimatur" ("biarkan dicetak") oleh uskup sang penulis atau uskup di tempat penerbitan buku tersebut.




</doc>
<doc id="732873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732873" title="Taylor Kinney">
Taylor Kinney

Taylor Kinney () adalah aktor dan model asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="732898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732898" title="39/Smooth">
39/Smooth

39/Smooth adalah album perdana karya band Green Day. Album ini dirilis pada 13 April 1990 melalui Lookout! Records dalam format piringan hitam dan kaset. Album ini di kemudian hari dikombinasikan dengan "1,000 Hours" dan "Slappy" untuk kemudian dirilis pada 1991 sebagai album kompilasi "1,039/Smoothed Out Slappy Hours" dalam format CD dan kaset.

"39/Smooth" masih diproduksi dalam format piringan hitam sampai Green Day menghapus katalognya dari "Lookout! Records" pada Agustus 2005 berkaitan dengan royalti yang tidak dibayarkan. Kemudian album ini kembali diproduksi pada 24 Maret 2009 melalui Reprise Records dalam sebuah paket yang juga berisi "1,000 Hours" dan "Slappy".




</doc>
<doc id="732917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732917" title="Toyota CS&amp;S">
Toyota CS&amp;S

Toyota CS & S adalah mobil konsep berpenggerak 4 roda dengan mesin tengah yang dibuat oleh Toyota dan ditampilkan pada tahun 2003. Mobil ini menggunakan sistem mesin Toyota Hybrid Synergy Drive di mana motor listrik menggerakkan roda depan, sedangkan kombinasi mesin gas dan motor listrik menggerakan roda belakang. Ini adalah kendaraan Toyota pertama yang memiliki fitur Toyota Space Touch, sebuah sistem di mana pengemudi hanya dengan "menyentuh" proyeksi holografik untuk mengendalikan sistem (misalnya AC) di dalam mobil.



</doc>
<doc id="732919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732919" title="Bion dari Smyrna">
Bion dari Smyrna

Bion (, gen.: Βίωνος) adalah penyair pedesaan Yunani yang berasal dari kota Smyrna. Dia terkenal sekitar tahun 100 SM. Kebanyakan karyanya sudah hilang. Ada 17 fragmen dan "Epitaf tentang Adonis", sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit (terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan).

Beberapa fragmen menunjukkan tema-tema pedesaan yang tipikal untuk sajak pedesaan Yunani kuno, sementara beberapa lainnya memperlihatkan tafsiran tema yang lebih luas dalam bentuk bukolik yang muncul pada periode Hellenitisk akhir. Sajak-sajaknya bertemakan cinta, terutama homoseksualitas. Selain Adonis, mitos lainnya yang muncul dalam karyanya adalah mengenai Hiakinthos dan Kiklops. Sajak-sajak Yunani Bion secara umum disertakan dalam edisi-edisi Theokritos.



</doc>
<doc id="732922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732922" title="Sindrom uremik-hemolitik">
Sindrom uremik-hemolitik

Sindrom uremik-hemolitik (atau sindrom hemolitik uremia, disingkat SHU) adalah suatu penyakit yang dicirikan oleh anemia hemolitik, gagal ginjal akut (uremia) dan menurunnya jumlah keping darah (trombositopenia). Penyakit ini terutama dijumpai pada anak-anak. Kebanyakan kasus penyakit ini didahului oleh gejala diare yang disebabkan oleh , yang ditularkan melalui makanan. Penyakit ini tergolong berbahaya dan menyebabkan 5–10% mortalitas; kebanyakan pasien yang sembuh tidak mengalami akibat lebih lanjut, tetapi sejumlah kecil lainnya menderita gagal ginjal kronis dan harus menjalani terapi seperti hemodialisis atau bahkan transplantasi ginjal. Penyakit ini pertama kali didefinisikan sebagai suatu sindrom pada tahun 1955.




</doc>
<doc id="732941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732941" title="Notes and Queries">
Notes and Queries

Notes and Queries adalah jurnal akademik triwulan yang menerbitkan artikel-artikel pendek yang berkaitan dengan "bahasa sastra Inggris, leksikografi, sejarah, dan antiquarianisme akademik". "Notes and Queries" menekankan pada "faktual daripada spekulatif". Jurnal itu punya sejarah panjang dan didirikan pada tahun 1849 di London; Jurnal itu kini diterbitkan oleh Oxford University Press.



</doc>
<doc id="732953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732953" title="Pertempuran Charleston Harbor Pertama">
Pertempuran Charleston Harbor Pertama

Pertempuran Charleston Harbor Pertama adalah kontak senjata yang terjadi dekat Charleston, South Carolina pada tanggal 7 April 1863 selama Perang Saudara Amerika Serikat. Pasukan penyerangnya ialah armada sembilan kapal perang besi dari Angkatan Laut Perserikatan, termasuk tujuh kapal monitor yang dimutakhirkan dari kapal asli. Kontingen Angkatan Darat Perserikatan yang berkaitan dengan serangan ini tidak aktif dalam pertempuran. Kapal-kapal yang dipimpin Laksamana Muda Samuel Francis Du Pont menyerang pertahanan Konfederasi dekat pintu masuk Charleston Harbor. Pejabat Departemen Angkatan Laut di Washington mengharapkan kesuksesan yang akan mencetuskan bentuk peperangan baru, yaitu armada kapal perang bersenjata berat menghancurkan benteng-benteng sederhana.

Du Pont diberikan armada tujuh kapal monitor kelas Passaic, , dan kapal besi uji coba . Operasi laut lain disampingkan karena sumber dayanya dialihkan untuk serangan di Charleston. Setelah persiapan yang cukup matang, kondisi gelombang dan jarak pandang memungkinkan serangan dilakukan. Kapal monitor lambat mencapai posisinya pada sore hari, dan ketika gelombang surut, Du Pont harus menunda operasi ini. Penembakan terjadi selama kurang dari dua jam dan kapal-kapal tersebut tidak mampu menembus jalur pertama pertahanan pelabuhan. Armada ini gagal dengan satu kapal tenggelam dan sisanya rusak. Seorang pelaut dalam armada ini gugur dan 21 lainnya luka-luka, sementara lima prajurit Konfederasi gugur dan delapan lainnya luka-luka. Setelah berkonsultasi dengan kaptennya, Du Pont menyimpulkan bahwa armadanya memiliki kesempatan kecil untuk berhasil. Ia kemudian menolak mengulang kembali pertempuran keesokan paginya.




</doc>
<doc id="732964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732964" title="Sheng Ren">
Sheng Ren

Sheng Ren (聖 人) adalah istilah nabi dalam Agama Khonghucu. Dalam Agama Khonghucu setidaknya dikenal ada banyak nabi, mulai dari Fu Xi sampai Khonghucu.

adalah nabi tertua dalam Ru Jiao. Dia lah yang mendapatkan wahyu He Tu 河 圖 yang berarti Peta Suci dari sungai Huang He yang mengungkapkan tentang Yin 陰 dan Yang 陽 atau sifat negatif dan positif. Fu Xi, bersama dengan 4 nabi lainnya (Xia Yu, Wen Wang, Zhou Gong dan Kongzi) menyusun Kitab Suci Perubahan, Yi Jing 易 經 atau Yak King seperti yang kita kenal sekarang.

adalah nabi perempuan pertama dalam agama Khonghucu. Ia mengatur Hukum Tata Peribadahan kepada Cang TIAN 蒼 天 (Tuhan Yang Maha Suci), menciptakan Hukum Perkawinan dan berbagai adat-istiadat. Sejak itu status anak menjadi jelas. Bukan lagi anak bagi ibunya, tetapi anak bagi kedua orang tuanya. Nu Wa juga melakukan konservasi alam untuk memperbaiki lingkungan yang rusak oleh peperangan.

Sangat menaruh perhatian akan kelestarian alam dan lingkungan hidup, membuat peraturan tentang berburu dan bercocok tanam. Dalam perkembangan selanjutnya masyarakat pada waktu itu yang mayoritas berladang sering menyebabkan kerusakan lingkungan. Shen Nong-pun membuat peraturan untuk menanggulangi pelestarian lingkungan. Shen Nong juga menemukan berbagai macam tanaman obat-obatan, yang bahkan sampai menelan korban jiwanya sendiri, ketika ia mencoba sebuah tanaman yang beracun.

Mengatur dan menetapkan tata pemerintahan dan berbagai Departemen antara lain yang membidangi TIAN Wen 天 文 (astronomi), Jing TIAN 井 田 (tata persawahan berdasarkan prinsip huruf sumur: sebidang sawah dibagi menjadi sembilan), Wenzi 文 字 (tata tulis / huruf), Sui Ming 歲 名 (perhitungan tahun, musim dan bulan), Lülü 律 呂 (tata hukum pemerintahan), Yi Jing 醫 經 (Kitab obat-obatan), dan lain-lain. Banyak masyarakat yang mulai tinggal menetap di sekitar Sungai Huang He. Sejak saat itu mulai dikenal komunitas dan kerajaan. Huang Di dikenal sebagai Bapak moyang orang Han yang dalam pemerintahannya kian meningkatkan peraturan untuk penanggulangan pelestarian lingkungan.

Huang Di telah membawakan kesejahteraan dan peradaban yang lebih maju sehingga TIAN telah berkenan kepadanya. Setelah berhasil membawakan perdamaian bagi rakyatnya, dia telah melakukan puasa dan menyucikan diri selama tujuh hari. Waktu melakukan perjalanan antara sungai He dan Luo / Lo dan tiba di pusaran air yang bernama Cui Wei 翠 偽 / Chwi Kwi, ada seekor ikan besar yang berenang-renang menjumpai dia. Orang-orang yang ada di kanan-kirinya tidak melihat. Huang Di berlutut menyambutnya, dan memeriksanya. Ternyata ikan itu membawa Peta yang dinamai Lü Tu 菉 图　/ Liok Tho atau Peta Firman sebagai Wahyu TIAN. Dari padanyalah Huang Di memperoleh petunjuk Tuhan dalam mengemban tugas-tugasnya menetapkan Hukum, dan membimbing rakyatnya berbakti kepada TIAN, Tuhan Yang Maha Esa dan membina masyarakatnya.

Huang Di juga merupakan ahli astronomi. Dialah yang membuat sistem penanggalan berdasarkan orbit bulan mengelilingi bumi dan orbit bumi mengelilingi matahari, atau yang dikenal dengan sistem lunisolar. Kalender ciptaan Huang Di inilah yang sekarang dikenal sebagai penanggalan Xia, Imlek, Yin Li, Nong Li atau Kongzili.

Nabi perempuan kedua dalam agama Khonghucu, mengajarkan cara dan etika berpakaian dan tata busana untuk menentukan peringkat jabatan dalam tata pemerintahan yang sesuai dengan Kesusilaan. Ia mengajarkan cara beternak ulat sutera dan menemukan alat untuk menenun kain sutera.

Menteri Huang Di yang menemukan cara menuliskan huruf-huruf dengan menirukan tapak-tapak hewan yang dilihatnya di tanah sehingga tercipta tulisan di Tiongkok yang bersifat Piktografi (tanda menyerupai gambar).

Permaisuri Raja Di Ku 帝 嚳 (cicit Baginda Huang Di) naik takhta 2435 - 2365 s.M.. Dia oleh iman dan kesuciannya telah dikarunia TIAN seorang putera yang luar biasa beroleh perlindungan TIAN; diberi nama Hou Ji后 稷, yang oleh rakyat dianggap sebagai Dewa Pertanian; dan kemudian dia menjadi Menteri Pertanian Raja Yao dan Shun (abad 24 / 23 s.M.). Karena itu Nabi Jiang Yuan ini adalah yang menjadi nenek moyang pertama dinasti Zhou (1122 s.M. – 255 s.M.)

Terkenal sebagai raja suci yang arif bijaksana. Ia mewariskan prinsip demokrasi purba. Ketika ia merasa sudah tidak mampu lagi memerintah rakyatnya, ia memilih Shun / Sun sebagai penggantinya. Padahal Sun hanyalah orang asing, yang bukan dari ras Han. Sun diyakini sebagai orang Yi Timur / Dong Yi 東夷. Namun, meski Yao mempunyai 9 orang putra, Sun lah yang dipilih, karena mendengarkan suara rakyatnya.

Salah satu ujar-ujar Yao yang sangat terkenal adalah, "Bila bertanya pada orang yang kelaparan, berilah makanan. Bila bertanya pada orang yang kedinginan, berilah pakaian. Bila melihat orang bijaksana, angkatlah untuk satu kedudukan".

Petani miskin yang sering akan dibunuh ayah kandung yang buta mata batinnya dan ibu tirinya yang jahat, adalah anak yang sangat berbakti. Ia sering menolong masyarakat di sekitarnya sehingga amat dicintai lingkungannya. Hal inilah yang mendorong Yao memilihnya dan bahkan mengangkatnya sebagai menantu, dengan mengawinkan kedua putrinya.

Ternyata pilihan Yao sangatlah tepat. Shun menjadi raja yang bijaksana. Ujarnya yang terkenal, "Hati manusia senantiasa dalam rawan. Hati di dalam Jalan Suci itu sungguh rahasia / muskil. Senantiasalah pada Yang Sari Pati, senantiasalah pada Yang Esa itu; pegang teguhlah sikap Zhong (Tengah)". Ujar-ujarnya ini bukan cuma kata-kata tak bermakna, karena seperti juga Yao, Shun memilih orang lain sebagai penggantinya. Xia Yu lah yang dipilih, sesuai harapan dan suara rakyat pada waktu itu. Sabda di atas diucapkan saat melantik Yu Agung menggantikannya.

Pada zaman Raja Suci Yao 尧　dan Shun　舜, maka ajaran Agama atau Ru Jiao itu berkembang subur semarak dan membawakan berkah bagi kehidupan dan penghidupan manusia. Ajaran yang dia berikan masih kita warisi, yaitu tersurat di dalam Shu Jing I dan II karena itu biasa orang menyatakan Yao dan Shun adalah peletak dasar ajaran agama Khonghucu (Ru Jiao).

Dari contoh di atas dapatlah dilihat bahwa kehidupan demokrasi sudah tumbuh di zaman Yao dan Shun, meskipun bentuknya masih sederhana. Hal lain yang kiranya perlu dicontoh adalah keduanya tidak serakah dengan kekuasaan.

Putra Nabi perempuan Jiang Yuan, menteri Pertanian raja Yao dan Shun, bermarga Ji姬, nenek moyang raja-raja dinasti Zhou 1122 s.M. – 255 s.M. Ketika raja dinasti Xia yang bergelar Tai Kang hancur kerajaannya, keturunan Hou Ji berantakan dan hidup di tengah-tengah orang Rong Di戎狄, tetapi tetap mampu menjaga warisan budayanya serta turun-temurun sampai kepada Nabi Gong Liu 公劉 yang mampu menegakkan jati dirinya sebagai keturunan Hou Ji.

adalah nabi yang juga menjadi Menteri Kehakiman dan Penasihat Agung Raja Yao dan Shun. Dia-lah yang banyak menebarkan dan mengembangkan Ru Jiao. Ajaran-ajarannya masih dapat dibaca di dalam Kitab Shu Jing II. III. (Gao Yao Mo). Kata-kata Nabi Gao Yao yang terkenal adalah: “Tuhan mendengar dan melihat seperti rakyatku mendengar dan melihat". (Tian Cong Ming Zi Wo Min Cong Ming 天聰明自我民聰明)

Yu Agung menjadi raja pada tahun 2205 - 2297 SM. Ia adalah pendiri Dinasti Xia, 2205 - 1766 sM, yang merupakan dinasti pertama di wilayah yang sekarang dikenal sebagai wilayah Tiongkok. Meski Xia Yu bukan dari ras Han, yang merupakan ras terbesar di wilayah itu, tapi rakyat memang menghendaki Xia Yu lah yang diminta menggantikan Shun. Itulah yang membuat Shun mantap memilih Xia Yu sebagai penggantinya.

Xia Yu yang merupakan salah satu menteri di zaman Shun, terkenal dengan tanggung jawab dan kerja kerasnya. Dia lah yang menjinakkan sungai-sungai yang selalu menimbulkan banjir dan penderitaan bagi rakyat. Dia dikenang sebagai insinyur pertama yang sangat berdedikasi.

Ketika Xia Yu beranjak tua, dia pun mau memilih salah satu menterinya, yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya. Namun kali ini suara rakyat menghendaki putra pertama Xia Yu sendiri yang menggantikannya. Inilah awal dari berdirinya sistem dinasti. Dinasti Xia juga dikenang sebagai dinasti pertama yang menggunakan secara resmi sistem penanggalan ciptaan Huang Di. Penanggalan ini kemudian dikenal sebagai Kalender Xia.

Menteri Pendidikan raja Yao dan Shun, nenek moyang raja-raja dinasti Shang 1766 s.M. – 1122 s.M. ibunya bernama Jian Di 簡狄 yang menjadi isteri kedua baginda Di Ku 帝嚳(cicit baginda Huang Di). Xie 契 menjadi Si Tu司徒/Menteri Pendidikan Nabi Baginda Shun dan diberi kediaman di wilayah Shang 商 (He Nan 河南), bermarga Zi子; hikayat marga Zi ini dikatakan karena ‘Tian berfirman kepada Xuan Niao玄鳥 (burung Walet) turun ke dunia membawakan kelahiran bagi dinasti Shang / Tian Ming Xuan Niao天命玄鳥, Jiang Er Sheng Shang 降而生商.’ Dia adalah nenek moyang Nabi Baginda Cheng Tang 成湯 yang berkedudukan di Bo亳(He Nan 河南). Yang kelak di kemudian hari juga menjadi nenek moyang Nabi Kongzi.

adalah putera Nabi Gao Yao. Dia mula-mula adalah menteri Raja Shun yang ditugaskan menjadi pendamping dan penasihat Yu Agung, terutama saat menghadapi kemelut di negerinya karena pemberontakan orang-orang San Miao三 苗. Berkat Nabi Yi, Yu Agung benar-benar berhasil menundukkan orang-orang San Miao, bahkan sangat memuliakannya. Ajaran-ajaran Nabi Yi masih banyak tercatat di dalam Kitab Shu Jing II. II; antara lain: “Hanya Kebajikan berkenan TIAN (Wei De Dong TIAN 惟 德 動 天), tiada jarak jauh tidak terjangkau; kesombongan mengundang rugi dan kerendahan hati menerima berkah: --- Demikianlah senantiasa Jalan Suci TIAN.

Mula-mula membantu sebagai penasihat raja terakhir Dinasti Xia, yang bernama Jie 桀, tetapi karena raja itu ingkar dari Jalan Suci dan berbuat sewenang-wenang serta tidak dapat diperbaiki akhirnya Nabi Yi Yin beralih membantu penguasa wilayah Shang, yang bernama Tang atau nama kecilnya Lü 履, bermarga Zi 子; keturunan Xie 契, Menteri Pendidikan Raja Yao dan Shun.

adalah pendiri Dinasti Shang, dinasti kedua setelah Xia. Seperti halnya cerita sejarah yang terjadi dimana saja, raja-raja terakhir di sebuah dinasti biasanya kehilangan legitimasi karena kelemahan atau kelalimannya. Hal serupa terjadi pada Dinasti Xia. Dinasti ini hancur karena kelaliman raja-raja terakhirnya. Inilah yang membuat Shang Tang dengan dukungan rakyat menumbangkan dinasti Xia dan menggantinya dengan Dinasti Shang, 1766-1122 s.M.

Seperti para pendahulunya, Shang Tang juga amat menaruh perhatian akan kelestarian alam dan lingkungan. Ia melarang penggunaan jejaring penangkap burung dan ikan yang terlalu rapat. Tujuannya agar anak burung dan ikan kecil dapat lepas dan meneruskan kelangsungan hidupnya.

adalah salah satu menteri nabi/raja suci purba Cheng Tang dari dinasti Shang (1766-1122 sM). Kebijaksanaannya sangat terkenal dan disejajarkan dengan nabi Yi Yin.

Dia menjadi penasihat raja Wu Ding (1324 – 1265 s.M.). Pada waktu itu nama Dinasti Tang diganti menjadi Yin 殷 dan rajanya bergelar Gao Zong 高 宗 dengan bantuan nabi Yue dinasti ini kembali beroleh kejayaan lebih dari 50 tahun tetapi kemudian meredup kembali sampai akhirnya tumbang pada tahun 1122 s.M.

adalah keturunan Hou Ji yang leluhurnya hidup terasing di antara orang-orang Rong Di 戎狄 sejak zaman raja Tai Kang 太康 (2188 s.M. – 2159 s.M.) dari dinasti Xia kehilangan negerinya. Tetapi Gong Liu mampu membangun dan melestarikan kembali karya peradaban bercocok-tanam yang dahulu dibangun Hou Ji. Putra Gong Liu yang bernama Qing Jie 慶節 berhasil membangun negeri di wilayan Bin 豳. Dikemudian hari seorang keturunannya yang terkenal sebagai Gu Gong Dan Fu 古公亶父 mampu membangkitkan kembali karya besar yang pernah dibangun oleh Hou Ji maupun Gong Liu. Dialah yang diberi gelar sebagai Tai Wang 太王 yang mempunyai dua orang putera yang sangat terkenal suci dan berbakti, bernama Tai Bo 太伯 dan Yu Zhong 虞仲 (Lun Yu VIII: 1; Lun Yu XVIII: 8). Tai Wang juga menikahi Tai Jiang 太姜 yang adalah seorang Nabi perempuan dan melahirkan soerang putera bernama Ji Li 季歷. Ji Li inilah ayah Nabi Ji Chang 姬昌 atau Raja Wen Wang 文王, ayah Raja Wu Wang Ji Fa 武王姬發 pendiri dinasti Zhou 周 (1122 s.M. – 255 s.M.).

Mereka adalah putera rajamuda di sebuah negeri kecil bernama Gu Zhu 股 竹. Mereka berdua yang melihat raja terakhir dinasti Shang: Zhou Wang 紂 王 ingkar dari Jalan Suci dan perilakunya sangat sewenang-wenang. Mereka mengasingkan diri sebagai pertapa di kaki sebuah gunung di wilayah negeri yang diperintah oleh Rajamuda Barat (Xi Bo 西 伯) yang kemudian kita kenal sebagai Raja Wen Wang 文 王. Kemudian ketika putera raja Wen yaitu Wu Wang 武 王 memberontak dan menumbangkan dinasti Shang, kedua orang Nabi itu berupaya mencegah. Setelah tidak berhasil dan dinasti Shang hancur dan berdiri dinasti Zhou 周 mereka menolak mengabdi kepada dinasti yang baru dan rela mati menderita kelaparan di tempat pengasingan dirinya. Maka oleh Mengzi, disebut sebagai Nabi yang menjunjung kesucian.

Isteri Gu Gong Dan Fu 古公亶父 yang bergelar Tai Wang berputera Tai Bo 太伯dan Yu Zhong 虞仲 (Zhong Yong 仲擁) yang penuh semangat bakti dan suci, kemudian keduanya mengasingkan diri karena tahu ayahnya bermaksud mewariskan kedudukannya kepada putera bungsunya: Ji Li 季歷karena isterinya menerima wahyu Dan Shu. Keduanya lalu mencukur rambut, merajah wajah dan hidup sebagai orang suku Man蠻yang hidup di sekitar sungai Yang Zi Jiang 揚子江 atau Chang Jiang長江.

adalah seorang Nabi perempuan yang kemudian menjadi isteri rajamuda Ji Li 季歷yang melahirkan Nabi Ji Chang 姬 昌yang kemudian menjadi Rajamuda Barat atau Wen Wang. Ketika melahirkan Nabi Ji Chang TIAN telah berkenan menurunkan Kitab Wahyu yang diberi nama Dan Shu 丹 書. Kitab ini kemudian raib, tetapi pada waktu Ji Chang 42 tahun memerintah sebagai rajamuda Kitab itu muncul kembali yang dibawa oleh seekor burung pipit merah (Chi Que 赤 雀)

Wafat tahun 1134 s.M. (dalam usia hampir 100 tahun), ayah dari Wu Wang 武 王 yang naik takhta 1134 – 1115 s.M. dan menumbangkan Dinasti Shang 1122 s.M., pendiri Dinasti Zhou, 1122 - 256 s.M., dinasti yang paling panjang memerintah di wilayah yang kini dikenal sebagai Tiongkok. Meski bukan dari ras Han, melainkan dari suku Yi Barat (Xi Yi 西 夷) seperti orang Turkistan / Persia, Wen Wang mendapat dukungan mayoritas rakyat untuk membangun wilayah Barat (Xi Qi 西 岐) sebagai raja muda di bawah Dinasti Shang.

Menjadi menteri/penasihat nabi/raja Wen dan panglima besar raja Wu pada usia lanjut dalam perang besar di padang Mu Ye 牧 野melawan tiran raja Zhou Wang 纣王 sehingga menumbangkan dinasti Shang/Yin dan berhasil mendirikan dinasti 周 Zhou (1122-255 sM)

Nabi San Yi Sheng adalah salah satu menteri nabi/raja suci purba Wen dan raja Wu dari dinasti Zhou. Ia hidup sejaman dan namanya disejajarkan dengan Jiang Zi Ya.

Adik Wu Wang, bernama Dan 旦, sejaman Wu Wang, putra keempat Wen Wang yang sangat mendalami ajaran-ajaran kuno. Dia lah salah satu Nabi Besar Ru Jiao yang menyempurnakan Kitab Suci Yi Jing, dan sangat dikagumi oleh Nabi Kongzi. Dia juga menulis Kitab Zhou Li 周 禮dan Yi Li 儀 禮 yang merupakan kitab-kitab dalam Kitab Suci Li Jing 禮 經.

Nama aslinya Chan Huo 展 獲alias Zi Qin 子 禽, hidup pada abad 7 / 6 s.M., menjelang zaman Nabi Kongzi. Dia terkenal sebagai seorang yang sangat mulia hati.

adalah puteri seorang cendekia dari negeri Song 宋 bermarga Yan. Salah satu tokoh penting yang saat mengandung puteranya mendapat wahyu Tuhan berupa Kitab Batu Kumala (Yu Su玉 書) yang dimuntahkan oleh hewan suci Qilin麒 麟 yang didalamnya bertulis Shui Jing Zhi Zi. Xi Shuai Zhou Er Su Wang 水精之子. 繼衰周而素王 (“Putra Sari air suci akan melanjutkan Dinati Zhou / Ciu yang telah melemah dan menjadi Raja Tanpa Mahkota”).

Bermarga Kong bernama Qiu丘alias Zhong Ni仲 尼putera seorang perwira negeri Lu bernama Kong Shu Liang He孔 叔 梁 纥adalah nabi terakhir dan terbesar dalam agama Khonghucu atau Ru Jiao. Dialah Genta Rohani Pembawa Firman Tuhan (Tian Zhi Mu Duo 天 之 木 鐸) Lun Yu III. 24, putra tunggal dari Ibu Suci Yan Zheng Zai.


</doc>
<doc id="732968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732968" title="Opet Alatas">
Opet Alatas

Opet Alatas () adalah seorang bassis asal Indonesia. Opet Alatas yang memiliki darah keturunan Arab ini pernah bergabung dengan Gigi bersama rekannya, Budhy Haryono pada tahun 1997. Namun pada tahun 1999, ia memutuskan keluar dari kelompok musik Gigi. Bersama Arden Wiebowo, ia mendirikan sebuah grup musik baru yang bernama Tiket. Dalam grup musik ini ia merupakan leadernya dengan posisi pemegang alat musik bass gitar .




</doc>
<doc id="732990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732990" title="Catatan (Harian) Si Boy">
Catatan (Harian) Si Boy

Catatan (Harian) Si Boy adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Putrama Tuta yang dibintangi oleh Ario Bayu dan Carissa Putri.

Nuke terbaring sakit namun tangannya tidak pernah lepas memegang sebuah buku. Anak Nuke yang bernama Natasha (Carissa Puteri) pulang dari London untuk menemui ibunya. Dokter hampir menyerah dan menyarankan Natasha mencari pemilik buku tersebut untuk membuat ibunya senang di akhir hayatnya.
Di jalanan, Satrio (Ario Bayu) sedang berpacu dengan mobilnya sebagai pembalap liar didukung 3 sahabat baiknya.

Dalam satu kejadian, mereka semua bertemu di kantor polisi. Satrio yang tertarik dengan Natasha memutuskan untuk membantu Natasha mencari pemilik buku yang dipegang Nuke, yang ternyata adalah sebuah buku catatan harian seorang laki-laki bernama Boy (Onky Alexander).

Namun usaha mereka tidak berjalan mulus saat cinta segitiga terbentuk, para preman muncul, kekerasan terjadi dan Boy mungkin sudah berubah tidak seperti yang tergambarkan di buku hariannya.

Sebuah regenerasi dari seri yang menjadi ikon pada tahun 80-an, di-"update" dengan cerita yang segar, seru dan menyenangkan dengan para bintang-bintang yang sudah dan akan bersinar.




</doc>
<doc id="732993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732993" title="Rahasia Besar">
Rahasia Besar

Rahasia Besar adalah album kedua dari band Domino yang dirilis pada tahun 2011. Namun pada album ini, mereka mengubah nama menjadi Govinda.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bawa Aku Lari" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="732997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732997" title="Sannae-myeon, Gyeongju">
Sannae-myeon, Gyeongju

Sannae-myeon adalah pembagian administratif di kota Gyeongju yang setingkat dengan kota kecil ("town"). Luas daerah ini 142.64 km2 dengan jumlah penduduk sekitar 3.624 jiwa.



</doc>
<doc id="732998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=732998" title="Serdadu Kumbang">
Serdadu Kumbang

Serdadu Kumbang adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Juni 2011 dengan disutradarai oleh Ari Sihasale yang dibintangi oleh Yudi Miftahudin dan Ririn Ekawati.

Tahun lalu, murid-murid di hampir seluruh Indonesia banyak yang tidak lulus ujian nasional. Berbekal pengalaman itu, guru-guru SD & SMP 08 semakin memperketat sistem belajar dan mengajar. Namun penegakkan kedisiplinan yang kaku, menimbulkan dampak bagi murid-murid yang masih dalam usia pertumbuhan. Paling tidak bagi Amek, Acan dan Umbe.

Amek adalah salah satu murid dari sekian banyak murid SDN 08 yang tidak lulus ujian tahun lalu. Sebetulnya Amek adalah anak yang baik, tetapi sifatnya yang introvert, keras hati dan cenderung jahil, membuat ia sering dihukum oleh guru-gurunya disekolah. Sebaliknya Minun kakaknya, ia duduk dibangku SMP dan selalu juara kelas. Ia juga sering menjuarai lomba matematika sekabupaten. Sederet piala dan sertifikat berjejer diruang tamu mereka. Minun adalah ikon sekolah, kebanggaan keluarga dan masyarakat.

Minun dan Amek tinggal bersama ibunya, Siti, di desa Mantar. Suatu desa yang terletak dipuncak bukit, jauh dari perkotaan. Suami Siti, Zakaria, sudah tiga tahun bekerja di Malaysia tetapi tidak pernah pulang, apalagi mengirimkan mereka uang. Di luar desa indah yang tertata rapi itu, ada sebuah pohon yang tidak begitu tinggi namun letaknya persis dibibir tebing, menghadap kelaut lepas. Orang kampung sekitar menyebutnya pohon cita-cita. Pohon itu memang unik. Hampir disetiap dahan diikat dengan tali yang menjulur ke bawah karena ujungnya diberi pemberat. Secarik kertas bertuliskan nama seseorang berikut cita-citanya, dan dimasukan ke dalam botol berwarna - warni hingga pohon cita-cita itu terlihat begitu indah.

Minun sangat menyayangi Amek, bukan saja karena adiknya itu tidak lulus ujian tahun lalu, lebih dari itu, Amek memiliki kekurangan lahir, bibirnya sumbing dan sering menjadi bahan lelucon teman-temannya. Namun di balik kekurangannya yang di miliki, Tuhan memberikan Amek banyak kelebihan, salah satunya ia mahir berkuda. Sering orang bertanya, apa cita-cita Amek kelak? Amek tidak pernah menjawabnya, bahkan jika gurunya yang bertanya sekalipun. Amek takut kalau orang-orang akan mentertawakannya. Ia sadar betul, kekurangan yang ia miliki telah menjauhkan dirinya dari cita-citanya.




</doc>
<doc id="733010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733010" title="Seo-myeon, Gyeongju">
Seo-myeon, Gyeongju

Seo-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Berbatasan langsung dengan Hyeongok-myeon dan Geoncheon-eup di timur, Sannae-myeon di Selatan dan Kota Yeongcheon di barat dan utara. Luas daerahnya 52,12 km2 dengan jumlah penduduk sebesar 4.166 jiwa.



</doc>
<doc id="733014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733014" title="Pembajakan perangkat lunak">
Pembajakan perangkat lunak

Pembajakan perangkat lunak adalah penyalinan atau distribusi perangkat lunak secara ilegal atau tidak sah. Biasanya sebuah program atau aplikasi hanya memberikan izin untuk satu pengguna dan satu komputer saja. Dengan membeli perangkat lunak, seseorang menjadi pengguna berlisensi atau berizin dan bukan pemilik. Jadi, jika seseorang menyalin dan dan memperbanyak perangkat lunak tersebut, itu disebut sebagai pembajakan perangkat lunak.

Lisensi adalah sebuah izin yang memberitahu berapa kali perangkat lunak dapat diinstal atau digunakan, oleh karena itu penting untuk membaca dan memahaminya. Membajak perangkat lunak adalah ilegal di sebagian besar belahan dunia. Dan di kebanyakan negara, adalah ilegal untuk melanggar hak cipta perangkat lunak.

Pada mulanya, perangkat lunak yang memiliki proteksi terhadap penggandaan diawali oleh "Apple II, Atari 800", dan Commodore 64 "software". Para pembuat perangkat lunak terutama kategori "game" melakukan beragam proteksi untuk melindungi perangkat mereka dari aksi pembajakan. Pada zaman dahulu, perangkat lunak sangat terintegrasi dan juga erat terkorelasi dengan perangkat keras secara langsung. Hal ini berbeda dengan perangkat lunak masa kini yang hanya akan berkomunikasi dengan perangkat keras melalui "middleware" atau "device driver". Demikian pula proteksinya, dimana akan melalui proses pengalamatan dengan perangkat keras secara langsung.

Berawal dari hobi mereka akan dunia komputer, para pelaku pembajakan ingin memamerkan kemampuannya dengan melakukan berbagai aksi seperti membobol keamanan proteksi perangkat lunak dan menyebarkannya sehingga dapat digunakan oleh banyak orang.
Bukan hanya sekadar untuk mendemonstrasikan kemampuan pemrograman, mereka pun melihatnya sebagai salah satu sumber uang. Pangsa pasar perangkat lunak bajakan sangatlah prospektif. Hanya dengan beberapa puluh ribu Rupiah saja, konsumen akan bisa mendapatkan perangkat lunak yang mahal.

Pada tahun 1980, mereka dengan berani mengiklankan dirinya termasuk keahliannya, dengan menampilkan gambar animasi dan berbagai pesan dari pembuatnya pada layar sebagai halaman pembuka sebelum program yang dibajak tersebut dijalankan di komputer. Perkembangan internet membuat para pembajak mengembangkan organisasi "online" rahasia, membuat pembelajaran aksi, dan semua aktivitas mereka dapat lebih tersalurkan pada sesama pelaku. Salah satu sumber informasi perihal ""software protection reversing"" adalah "website" "Fravia".

Para pelaku pembajakan ini menyebarkan apa yang telah mereka lakukan melalui ruang publik pada situs web yang menggunakan "protected/secure" arsip FTP sehingga membuat perangkat-perangkat lunak bajakan tersebut siap disebarkan dan beberapa diantaranya dijual ke pihak ketiga.

Hak cipta adalah hak khusus bagi pencipta maupun penerima hak untuk mengumumkan atau memperbanyak ciptaannya maupun memberi izin untuk itu dengan tidak mengurangi pembatasan-pembatasan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Hak cipta adalah bagian dari sekumpulan hak yang dinamakan Hak Atas Kekayaan Intelektual (HAKI) yang pengaturannya terdapat dalam ilmu hukum yang dinamakan Hukum HAKI. Yang dinamakan Hukum HAKI ini, meliputi suatu bidang hukum yang membidangi hak-hak yuridis dari karya-karya atau ciptaan-ciptaan hasil olah pikir manusia bertautan dengan kepentingan yang bersifat ekonomi dan moral.

Hak cipta tidak memberikan pemegang hak cipta atas komputer program hak monopoli terhadap bagaimana cara program tersebut bekerja, tetapi hukum hak cipta memberikan hak bagi pemegang hak cipta atas program komputer untuk melarang pihak lain yang meniru, menjiplak ekspresi dari instruksi atas program yang dapat diaplikasikan dalam perangkat komputer tersebut.

Ada beberapa jenis pembajakan perangkat lunak. Berikut ini adalah semua yang berhubungan dengan penggunaan perangkat lunak ilegal dan berbagai jenis pembajakan:


Pembajakan perangkat lunak atau "software" komputer di Indonesia meningkat satu persen pada kurun 2008-2009 atau di tengah resesi ekonomi global. "Business Software Alliance" ("BSA") bersama perusahaan riset pasar "IDC" meriset pembajakan perangkat lunak yang terjadi di lebih dari 100 negara. Hasil riset mencatat pada kurun 2008-2009, peng"instal"an "software" tanpa lisensi pada komputer pribadi (PC) di Indonesia meningkat menjadi 86 persen.

Penyebab kenaikan tingkat pembajakan di Indonesia disebabkan penetrasi PC yang pesat di Indonesia. Hanya pada tahun 2008 terdapat penjualan sebesar 2,4 juta unit dan pada 2009 mencapai lebih dari 3 juta unit.


</doc>
<doc id="733029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733029" title="Hatna Danarda">
Hatna Danarda

Hatna Danarda atau lebih dikenal dengan nama Arda () adalah penyanyi dan vokalis grup band Naff dan finalis Indonesian Idol 2008.

Arda lahir di Madiun pada 17 Juni 1988. Ia pernah mengikuti kontes hari valentine pada tahun 1998. Namun, ia tereleminasi dari kontes tersebut pada 14 februari 1998. Pada tahun 2008, ia mengikuti Kontes Indonesian Idol musim kelima, dan tereliminasi pada 26 April 2008.

Ia menikahi Tantri vokalis Band Kotak pada tanggal 26 Oktober 2014, Setelah berpacaran dari 2009.

Pada tahun 2010, Arda resmi bergabung dengan Naff sebagai vokalis menggantikan vokalis sebelumnya Ady melalui sebuah audisi. "Chapter 07 (New Beginning)" Merupakan album pertama Arda bersama Naff.



</doc>
<doc id="733035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733035" title="Hyeongok-myeon">
Hyeongok-myeon

Hyeongok-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Berbatasan langsung dengan Sungai Hyeongsan, Cheonbuk-myeon dan Yonghwang-dong di timur, Bodeok-dong di selatan dan Geoncheon-eup di barat daya, Seo-myeon di barat dan Angang-eup di utara. Luas wilayahnya sekitar 55,74 km2 dengan jumlah penduduk 13.658 jiwa.



</doc>
<doc id="733040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733040" title="Gangdong-myeon, Gyeongju">
Gangdong-myeon, Gyeongju

Gangdong-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Berbatasan dengan Pohang di timur dan utara, Cheonbuk-myeon di selatan dan Angang-eup di Barat. Tahun 2006, jumlah penduduk tercatat sebesar 8.705 jiwa. Luas daerahnya sebesar 81.48 km.


</doc>
<doc id="733055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733055" title="Eugene Galeković">
Eugene Galeković

Eugen-Josip "Eugene" Galeković () merupakan seorang pemain sepak bola Australia. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Adelaide United di Australia dan untuk .

Eugene Galeković pernah bermain untuk Melbourne Knights, Morwell Falcons, South Melbourne, S.C. Beira-Mar, FC Marco (sebagai pemain pinjaman), dan Melbourne Victory, sebelum saat ini bermain untuk Adelaide United.

Eugene Galeković telah bermain 3 kali untuk dan bermain 4 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Australia dalam Olimpiade Athena 2004, Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Dunia FIFA 2014.



</doc>
<doc id="733057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733057" title="EPIC Racing">
EPIC Racing

EPIC (Euskadi Phil Imanol Claudio) Racing (sebelumnya Epsilon Euskadi) adalah sebuah tim balap dari Spanyol. Markas tim berada di Azkoitia (Gipuzkoa). Tim ini adalah satu-satunya tim balap dari Basque Country, (Euskadi). Pemimpin tim saat ini adalah Joan Villadelprat, yang telah bekerja selama lebih dari 30 tahun di Formula 1, untuk tim seperti McLaren, Scuderia Ferrari, Benetton Formula, Tyrrell dan Prost Grand Prix, dan chief engineer saat ini Sergio Rinland, yang juga bekerja di Formula Satu.



</doc>
<doc id="733063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733063" title="Panther Racing">
Panther Racing

Panther Racing adalah sebuah tim balap dari Amerika Serikat. Tim ini adalah salah satu tim tertua yang masih terus beroperasi di IndyCar Series yang merupakan bagian dari Indy Racing League.

Empat tahun berturut-turut (2008-2011), tim selalu finish kedua di Indianapolis 500. Dalam Indy 2011 500 pembalap rookie JR Hildebrand memimpin ketika ia jatuh pada giliran akhir putaran final. Ia meluncur melintasi garis finish ke tempat kedua.




</doc>
<doc id="733065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733065" title="Age of Empires III: The WarChiefs">
Age of Empires III: The WarChiefs

Age of Empires III: The WarChiefs adalah ekspansi pertama resmi untuk permainan "real-time strategy game" "Age of Empires III". Diumumkkan oleh Ensemble Studios dan Microsoft Game Studios pada 7 Maret 2006. Versi demonya telah dirilis pada 4 October 2006. Permainan penuhnya untuk PC dirilis pada 17 Oktober 2006 di Amerika Serikat.. Ekspansi ini disatukan dengan permainan Age of Empires III, disebut "Age of Empires III Gold Edition" pada 19 September 2006. Versi Mac-nya diambil alih dan dikembangkan oleh MacSoft Games Destineer dan dipublikasikan oleh MacSoft Games. Permainan penuhnya yang untuk Mac dirilis pada 12 June 2007 di Amerika Serikat. Setelahnya, terdapat ekspansi yang kedua terhadap permainan induknya yaitu, "". Pemain harus memiliki "Age of Empires III" yang sudah terpasang di komputernya sebelum menginstalasi permainan ini.

Tidak ada perubahan besar terhadap mekanikanya - pemain masih bisa untuk mengumpulkan sumber daya, membuat pasukan, dan mengirimnya untuk menyerang musuh. Namun, terdapat beberapa konsep baru yang diperkenalkan, sementara konsep yang sudah ada diperluas. Pada beberapa peta, tambang tembaga dan timah telah ditambahkan, tapi hal ini secara umum tidak tidak menghasilkan koin sebanya tambang emas dan perak. Terkadang tambang tembaga dapat memproduksi 2000 koin, sama dengan perak, sedangkan tambang emas menghasilkan 5000 koin.

Pengapalan "Home City" telah sedikit diubah. Dermaga sekarang dapat menyanggupi untuk lebih dari 20 kartu dengan memperbolehkan 1 kartu ekstra untuk setiap 10 level "Home City" yang sedang digunakan, sampai maksimalnya 25. Terdapat kartu-kartu baru dan sebuah deretan kartu "Home City" Level 40 baru tersedia untuk semua peradaban.

Bangsa Aztek memiliki "Home City", sementara Iroquois dan Sioux memiliki 5 anggota dari Dewan Suku: Sang Kepala Suku, Pemimpin Perang, Sang Dukun, Sang Wanita Bijak, dan Pengirim Pesan. Mereka semua menawarkan unit, suplai, dan peningkatan ("improvements") yang berbeda-beda. Dewan Suku ("Tribal Council") hadir dalam permainan saat sebuah peradaban pribumi maju dalam era (alih-alih atas sistem politik yang ada pada peradaban Eropa), pemain dapat memilih untuk mempromosikan seorang kandidat untuk Dewan Suku dan hal ini menghasilkan sebuah bonus untuk si pemain. Tipe bonus secara khas tetap sama (unit ekstra, sumber daya bonus) dan kandidat baru tersedia pada level "Home City" tertentu.

"The WarChiefs" menghadirkan beberapa peningkatan pada "Age of Empires III". Peningkatan itu termasuk 3 peradaban pribumi baru yang dapat dimainkan, kartu "Home City" baru, bangunan baru, sebuah "campaign" pemain tunggal baru, unit-unit tambahan, beberapa peradaban kecil, dan pada konsep permainan.

Peradaban Eropa dapat membangun sebuah bangunan baru bernama "Saloon" untuk memanggil pasukan bayaran yang tersedia secara acak juga memetakan unit manusia spesifik penjaga harta karun. Unit-unit ini memiliki harga yang tinggi dan perhitungan terhadap populasi yang besar tetapi mereka lebih daripada unit yang telah ada sebelumnya. "Saloon" dapat ditingkatkan menjadi "Dance Hall" di mana Ronin Samurai dapat direkrut. Semua peradaban dapat membangun sebuah Kedutaan untuk Pribumi. Bangunan ini memungkinkan pelatihan unit peradaban kecil yang telah bersekutu di kedutaan ketimbang di pos perdagangan. Beberapa suku memiliki kemampuan untuk membolehkan Paramedis untuk dilatih dari Kedutaan.

Sebuah kondisi kemenangan baru telah ditambahkan - kemenangan ekonomi diketahui sebagai monopoli. Jika satu pemain atau kelompok mengendalikan pos perdagangan di peta secara mayoritas, baik di rute perdagangan atau di suku kecil, mereka memiliki opsi untuk membeli monopoli. Hal ini menimbulkan perhitungan mundur 5 menit yang harus dihentikan oleh pemain/tim lawan dengan mengurang jumlah pos perdagangan yang dimiliki pihak mayoritas menjadi di bawah setengahnya. Jika perhitungan mundurnya selesai dan mereka dapat bertahan sebagai mayoritas, pemain/tim yang memilih monopoli memenangkan pertempuran. Pos perdagangan baru tidak dapat dibangun oleh pemain/tim yang sedang dalam kondisi monopoli tetapi yang rusak dapat diperbaiki. Opsi ini dapat diaktifkan atau tidak sebelum pertempuran dimulai.

Tiga unit generik baru telah tersedia untuk kedelapan peradaban Eropa: kavaleri artileri, "petards", dan mata-mata. Kavaleri artileri lebih mahal daripada penembak lapangan di "Age of Empires III" (harus diketahui bahwa semua unit original tetap tersedia), menggunakan kecepatan yang lebih cepat juga serangan yang lebih besar.

"Petard" dibuat di bengkel artileri dan merupakan unit bom bunuh diri yang efektif. Jika ia mencapai bangunan yang disasarnya, ia akan meledak, menyebabkan kerusakan yang besar. Bangsa Jerman dapat mengapalkan "Nitro Petards", yang dapat menghancurkan sebuah bangunan dalam sekali ledakan.

Unit yang ketiga adalah mata-mata, merupakan sebuah unit infantri yang cepat yang tersedia dari Era Kolonial dan dilatih di Gereja atau Masjid. Mata-mata adalah infantri yang lemah tetapi memiliki dampak bonus terhadap Penjelajah, "War Chiefs", dan Pasukan Bayaran. Mereka juga memiliki jarak pandang yang lebih jauh dan dapat menggunakan mode sembunyi ("stealth"), membuat mereka tak terdeteksi kecuali oleh pusat kota musuh. Mata-mata dapat ditingkatkan menjadi pembunuh atau agen tergantung kepada peradabannya, lewat kartu "Home City".

Iroquois, Sioux, dan Aztek merupakan 3 peradaban pribumi yang dapat dimainkan sebagaimana peradaban Eropa. Mereka memiliki set unit uniknya mereka sendiri juga set bonus dalam permainan yang unik mereka sendiri.

Penambahan lain terhadap permainan termasuk suku pribumi minor baru. Huron menggantikan Iroquois, Cheyenne menggantikan Lakota (Sioux), dan Zapotec menggantikan Aztek. Suku-suku baru yang lain termasuk Klamath, Apache, Navajo dan Mapuche. Ekspansi ini mengikutsertakan 16 suku minor, dibandingkan dengan yang originalnya, yaitu hanya 12.

Sebuah "Fire Pit" tersedia untuk ketiga peradaban pribumi. Dengan menugaskan penduduk untuk menari di "Pit", dapat mencapai hingga 10 tarian per peradaban tersedia. Lebih banyak penarinya, lebih kuat efeknya yang dapat menjangkau hingga maksimalnya, 25. Bangsa Aztek dapat menugaskan pendeta pejuang mereka ke "pit" yang mana mereka juga berperan sebagai penduduk, secara efektif meningkatkan maksimalnya sampai 35.

Tarian yang umum termasuk: Tarian Kesuburan (yang mempercepat pembuatan unit, termasuk kapal dan hewan ternak), Tarian Hadiah (yang meningkatkan pemerolehan poin "Experience"), Tarian Alarm (yang menghasilkan Penduduk Pribumi gratis, secara luas sama dengan "minuteman"), Tarian Suci (yang menghasilkan Paramedis kecuali untuk Aztek, yang mendapatkan Pendeta Pejuang), Tarian "Warchief" (yang mengobari "Warchief" atau menghidupkannya kembali jika gugur). 2 tarian yang dapat didapatkan dari pengapalan "Home City" adalah Tarian Kota yang meningkatkan "HP" dan serangan bangunan, dan Tarian Air yang meningkatkan pertempuran laut.

Secara khusus, bangsa-bangsa pribumi memiliki tarian uniknya sendiri. Bangsa Iroquois memiliki Tarian Pendiri, yang menghasilkan Travois, dan Tarian Bumi ("Earth Mother Dance"), yang meningkatkan maksimum populasi. Bangsa Sioux memiliki Tarian Api, yang meningkatkan serangan unit terhadap bangunan dan mengapalkan untuk meredakan kekurangan senjata pengepungan mereka, dan Tarian Lagu Perang, yang menghasilkan kavaleri "Dog Soldier". Bangsa Aztek memiliki Tarian Pengobatan (semua unit yang menganggur secara otomatis pulih) untuk mengimbangi dengan adanya batas jumlah "Warrior Priests", dan Tarian Perang Garland untuk menghasilkan Ksatria Tengkorak.

Untuk tambahan, setiap peradaban pribumi memiliki teknologi unik. Terdapat 1 teknologi unik per bangunan kecuali untuk "teepee" Sioux, dan Pusat Kota Aztek dan Iroquois memiliki 3 tahap dari "Big Button", dan teknologi melakukan semuanya dari mengantarkan pengapalan sumber daya atau unit sampai meningkatkan kapabilitas unit.

Satu lagi fitur baru di seri "WarChiefs" yaitu implementasi dari unit "War Chief". Alih-alih atas penjelajah Eropa, setiap bangsa pribumi memulai permainan dengan sebuah unit "War Chief" yang berperan sebagai pemimpin suku dan kehadirannya di pertempuran dapat menyediakan keuntungan untuk unit di dekatnya. Lebih lanjut, jumlah keuntungan dan bonus dapat ditingkatkan dengan meriset teknologi, tarian tertentu di "Fire Pit", atau dengan pengapalan "Home City". Seorang "War Chief" dapat mengonversikan penjaga harta karun alih-alih membunuhnya untuk mengambil harta karun. Seorang penjaga yang telah dikonversikan tidak akan dihitung terhadap jumlah unit atau dengan kata lain, pasukan besar beruang, bajak laut, dan serigala dapat dibentuk tanpa meningkatkan jumlah populasi.

"War Chief" bangsa Aztek memiliki sebuah kemampuan untuk meningkatkan jumlah poin "experience" yang diperoleh unit sekutu atas membunuh saat mereka berada dalam jarak tertentu. Kemampuan "War Chief" Sioux berkuda yaitu meningkatkan kecepatan unit di dekatnya. "War Chief" Iroquois menambahkan "hitpoints" ke unit di dekatnya.

Koloni Eropa memiliki sebuah opsi baru untuk di era Industri; alih-alih atas berkembang ke era Imperial, mereka dapat memberontak dari bangsa induknya dan mendirikan negara mereka sendiri. Biaya awal berevolusi lebih murah daripada berkembang ke era Imperial namun ekonomi bangsa tersebut akan diam karena semua pemukim akan menjadi milisi dan tidak ada yang baru yang dapat dibuat (kecuali "Coureur des Bois" dari desa Cree). Sumber daya dapat berlanjut untuk dikirim dari kapal prakonstruksi, sumber daya upeti, pos perdagangan, pabrik, dan, untuk Belanda, bank.

Keuntungan kepala suku dari sebuah revolusi yaitu "boost" militer satu kali saat semua pemukim menjadi milisi, secara tiba-tiba memberikan pemain bala tentara yang besar. Saat sebuah revolusi dimulai, sebuah pilihan dihadirkan antara 2 pemimpin revolusioner sejarah, masing-masing dengan bonus tertentu. Pemain tidak dapat lagi menerima pengapalan "home city" namun dapat "mengambil" dari sebuah "Revolutionary Deck" yang terdiri dari 4 kartu, 3 di antaranya dapat digunakan berkali-kali. Terdapatlah 3 unit baru yang hanya tersedia lewat revolusi; "Ironclad", "Gatling Gun", dan Milisi Kolonial. Jika peta memiliki air, bangsa baru tersebut dapat menerima 2 "Ironclads" yang mana merupakan gabungan Frigate/Monitors. 4 "Gatling Guns" dapat dikirim yang mana mereka mirip dengan "Organ Gun" Portugis tapi menembak lebih cepat dan menimbulkan lebih banyak kerusakan. 16 Milisi Kolonial dapat dikirim dalam sebuah pengapalan yang mana merupakan gabungan unit Musketeer/Skirmish. Pada akhirnya, sebuah "Fort Wagon" dapat dikirim yang mana akan meng-"unpack" menjadi benteng. Sebuah bangsa baru tidak dapat meningkatkan unit ke Era Imperial.

Pemimpin revolusioner dan bangsanya:

Fitur baru yang lain yaitu "stealth". Semua peradaban pribumi memiliki unit yang dapat menggunakan "stealth" (hal ini tidak dapat diaktifkan saat unit musuh berada dekat). Untuk bangsa Eropa, terdapat sebuah kartu "Home City" yang mengapalkan 5 mata-mata (tersedia bahkan saat "Home City" permulaan) atau mereka dapat dilatih di Gereja. Mereka membagi kemampuan "stealth", sebagaimana dengan unit lainnya (ninja, penjelajah pribumi, dll.). Saat pasukan musuh tertentu berada dekat unit yang tak tampak, ia menjadi tampak dan mudah diserang. Selain itu, unit "stealth" menjadi tampak saat mereka menyerang.

Terdapat 8 peta beru: Wilayah Barat Laut (menggambarkan Oregon, Washington, dan Columbia Inggris), Kalifornia, "Painted Desert", Araucanía (yang memiliki 3 variasi: Utara, Selatan, dan Tengah), Orinoco, Ozarks, Plymouth, dan Andes.

"Campaign"-nya, yang memiliki 15 misi, memasukkan keluarga Black family dalam sebuah
latar yang lebih bersejarah.


"Home city" untuk kedua "acts" adalah "Black Family Estate".



</doc>
<doc id="733100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733100" title="No-CD crack">
No-CD crack

No-CD, atau No-DVD crack merupakan sebuah metode untuk menghilangkan atau mengelabuhi sistem pengaman suatu aplikasi perangkat lunak sehingga bisa dijalankan tanpa menggunakan CD, maupun DVD yang asli. No-CD crack merupakan jenis file asli yang telah dimodifikasi oleh pihak ketiga. Hal tersebut membuat perangkat lunak yang digunakan kehilangan fungsi onlinenya (Kemungkinan untuk bisa memakai fitur online adalah dengan cara menggunakan server non official).

Metode penggunaan No-CD crack adalah dengan cara mengkopi file .exe maupun file tambahan (.dll, .bin, etc) yang sudah dimodifikasi (biasanya terlihat dari size file yang berbeda). File tersebut diunduh dari dari situs-situs yang menyediakan file tersebut (website Gamecopyworld, atau Torrent). File tersebut dikopi kedalam folder aplikasi perangkat lunak yang bersangkutan dimana akan mengganti beberapa file yang sudah ada.

Berbeda dengan Keygenerator dan Update blocker, No-CD crack termasuk dalam kategori zona netral karena cara penggunaannya sendiri dapat menentukan apakah hal tersebut legal maupun illegal.

No-CD crack merupakan suatu hal yang legal jika digunakan untuk hal yang bersifat personal (Satu Komputer pribadi) karena selain bisa berfungsi sebagai backup dari CD dan DVD yang asli maupun mempermudah penggunaan suatu aplikasi perangkat lunak tanpa harus memasukkan CD, maupun DVD tertentu ke dalam drive yang tergolong merepotkan.

Permasalahan utama dari penggunaan No-CD crack adalah jenis perangkat lunak yang sama juga bisa digunakan di komputer yang lain dengan metode yang sama. Karena No-CD crack pada dasarnya digunakan untuk satu komputer pribadi, Pengkopian perangkat lunak yang sama kedalam komputer lain merupakan tindakan yang bertentangan dengan kebijakan perusahaan dan hal itu dianggap illegal walaupun laptop dan komputer tersebut milik pengguna software asli tersebut.

Permasalahan mengenai legalitas tersebut merupakan sebuah dilemma antara pengguna dan perangkat lunak yang digunakan, terutama di dalam perusahaan maupun sekolah. Pihak yang bersangkutan dalam hal ini harus meminta nasihat dari lembaga hukum mengenai batasan-batasan dari apa yang boleh dan tidak boleh dilakukan.

Kekurangan dari No-CD crack ini adalah kesulitan dalam hal meng-update perangkat lunak yang bersangkutan. Sebuah patch membutuhkan file .exe yang asli agar bisa menjalankan proses patching dimana No-CD crack tidak bisa digunakan lagi akibat berubahnya file .exe setelah patch. Dalam hal ini, pengguna harus mengunduh No-CD crack yang sesuai dengan patch tersebut.
Cara untuk meng-update ketika sudah menggunakan No-CD crack adalah dengan mengkopi .exe maupun file lain dari versi perangkat lunak yang asli dengan jenis sama yang terdapat dalam No-CD crack kedalam folder aplikasi perangkat lunak tersebut.
Tujuan dari hal ini adalah untuk mengembalikan kondisi dari perangkat lunak tersebut ke dalam kondisi awal yang membutuhkan CD atau DVD agar bisa dijalankan dimana versi ini bisa dikenali dan diupdate secara online, maupun dengan patch file yang telah diunduh.
Selain masalah patch, No-CD crack akan menghilangkan fitur online karena file ini merupakan file yang telah dimodifikasi oleh pihak ketiga sehingga dianggap tidak valid oleh situs perangkat lunak yang bersangkutan. Solusi untuk hal tersebut adalah dengan cara menggunakan file .exe yang asli untuk dapat mengakses fitur online. Aplikasi perangkat lunak sensitif seperti Daemon Tool juga dapat membuat suatu program tidak berjalan. Sebaiknya aplikasi tersebut ditutup terlebih dahulu sebelum menjalankan program tersebut.
Michael M.A. Marabito & Barbara L. Moergenstern. 2004. The New Communications Technologies, applications, policy, impact Fifth Edition.

Cara membackup aplikasi game yang memiliki jenis pengaman tertentu


</doc>
<doc id="733116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733116" title="WRC: Rally Evolved">
WRC: Rally Evolved

WRC: Rally Evolved (juga diketahui sebagai "World Rally Championship 5: Rally Evolved" atau "WRC 5") adalah sebuah permainan video WRC untuk PlayStation 2 dan pertama dirilis di Eropa pada 21 Oktober 2005. Permainan ini dikembangkan oleh Evolution Studios sebagaimana dengan seluruh seri sampai dirilisnya , dan berfiturkan mobil yang berlisensi dan trek otentik dari musim WRC 2005, berdasarkan citra satelit pemandangan dan bentangnya.

"Rally Evolved" adalah salah satu dari pembaruan paling drastis untuk serinya sejauh ini. Yang paling tercirikan adalah mesin "random event" dalam permainan, yang menimbulkan bencana/kejutan secara acak saat pemain berkendara sepanjang etape. Fungsi ini dapat memiliki rupa yang bermacam-macam seperti bebatuan yang jatuh, binatang di lintasan, atau bahkan pembalap lain yang mengalami kecelakaan. "WRC: Rally Evolved" juga berfitur beberapa mobil baru, termasuk kendaraan "historis".

"WRC: Rally Evolved" memasukkan beberapa mode permainan berbeda.

Dalam "quick race", pemain akan memainkan sebuah "stage" dengan trek, mobil, dan pengemudi yang dipilih secara acak.

Selama balapan, pemain harus mengalahkan sebuah percobaan waktu ("time trial") (walaupun hal ini tidak dibutuhkan untuk meng-"advance" dalam permainan). Target waktu akan berupa waktu "in-game" dalam usaha pertama. Jika terkalahkan, target waktu akan berupa waktu personal terbaik pada kelas mobil tertentu.

Mode Kejuaraan memungkinkan pemain bermain dalam mode WRC musim 2005. Pemain dapat memilih kalender yang digunakan, apakah mengikuti jadwal WRC musim 2005, atau disesuaikan dengan keinginan. Mode kejuaraan berakhir saat 16 negara selesai dimainkan, namun pemain dapat berhenti bermain setelah setiap negara selesai dimainkan, karena permainan menyimpan setiap satu negara selesai.

Dalam "single rally", pemain akan bermain dalam ketiga etape dalam satu negara.

Tidak seperti "quick race", dalam "single stage" pemain akan memainkan satu etape berdasarka pilihan. Pemain juga dapat memilih mobil dan pengemudinya.

Dalam "rally cross", pemain akan melawan 3 musuh yang dikendalikan AI dalam sebuah lintasan SSX dari berbagai negara yang tersedia. Tujuannya yaitu untuk mencapai garis akhir di posisi pertama.

Dalam "historical challenge", pemain harus berkendara pada bagian kecil dari satu etape untuk mengalahkan catatan waktu tertentu. Pemain dapat memilih mobil "historis"-nya, beradu cepat untuk medali perunggu, lalu perak, dan emas.

Kelas WRC :

S1600 :




</doc>
<doc id="733117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733117" title="Sandeq">
Sandeq

Sandeq adalah jenis perahu layar bercadik yang telah lama digunakan melaut oleh nelayan Mandar atau sebagai alat transportasi antar pulau. Ukuran Sandeq bervariasi, dengan lebar lambung berkisar antara 0,5 - 1,5 meter dan panjang 5 - 15 meter, dengan daya angkut mulai dari beberapa ratus kilogram hingga 2 ton lebih, bentuknya yang ramping menjadikannya lebih lincah dan lebih cepat dibandingkan dengan perahu layar lainnya. Nama Sandeq berasal dari bahasa Mandar yang berarti runcing. Perahu ini sangat masyhur sebagai warisan kebudayaan bahari Masyarakat Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sebelum penggunaan motor (mesin), Sandeq menjadi salah satu alat transportasi antar pulau paling dominan sebab selain licah dan cepat, sandeq juga dapat berlayar melawan arah angin, yaitu dengan teknik berlayar zigzag (dalam bahasa Mandar disebut sebagai "Makkarakkayi"). Setiap tahun diadakan lomba perahu Sandeq di Sulawesi Barat. Sebenarnya nelayan Mandar membuat banyak jenis perahu baik ukuran kecil maupun besar, namun Sandeq satu satunya perahu yang sepenuhnya menggunakan tenaga angin dan masih digunakan di Sulawesi Barat saat ini.

Sandeq, perahu tradisional Mandar merupakan warisan leluhur sebagai sarana para nelayan untuk mencari ikan di laut sebagai mata pencaharian, sebagai sarana transportasi para pedagang pada masa silam mengarungi lautan untuk menjual hasil bumi.

Perahu Sandeq, mempunyai ciri khas yang membedakan dengan kebanyakan perahu bercadik lainnya.

Sandeq yang menjadi kebanggaan masyarakat Mandar, selain ia memiliki bentuk yang elok nan cantik dengan panjang kurang lebih 9 – 16 meter dengan lebar 0,5 – 1 meter, dikiri-kanannya dipasang cadik dari bambu sebagai penyeimbang,mengandalkan dorongan angin yang ditangkap layar berbentuk segitiga, mampu dipacu hingga kecepatan 15 – 20 Knot atau 30 – 40 Km perjam .. Sehingga sebagai perahu layar yang tercantik dan tercepat juga mampu menerjang ombak yang besar sekalipun.

Sandeq juga sanggup bertahan menghadapi angin dan gelombang saat mengejar kawanan ikan tuna. Saat musim ikan terbangbertelur, nelayan menggunakan sandeq untuk memasang perangkap telur dari rangkaian daun kelapa dan rumput laut, atau berburu rempah-rempah hingga Ternate dan Tidore untuk dibawa ke bandar Makassar.

Dahulu, dilombakan Saat libur melaut karena kendala cuaca, nelayan Mandar biasa mengisi waktu dengan menggelar lomba sandeq. Lomba hanya mengadu kemampuan manuver. Setiap sandeq harus memutari area yang dibatasi tiga titik. Lomba ini membutuhkan kejelian membaca angin dan menentukan teknik manuver. Di sini nelayan diuji kepiawaian sebagai passandeq.

Kini hanya difungsikan untuk lomba perahu yang belakangan populer dengan “Sandeq race” sebagai agenda tahunan menjelang HUT Proklamasi

Beberapa even perlombaan pun kerap digelar untuk membuktikan ketangguhan perahu ini (Horst H Liebner, peneliti sandeq asal Jerman, menilai, tidak ada perahu tradisional yang sekuat dan secepat sandeq yang menjadi perahu tradisional tercepat di Austronesia)
Lomba sandeq masih bisa disaksikan hingga saat ini dalam Sandeq Race, seperti digelar pertengahan Agustus lalu dengan mengambil rute Mamuju di Sulawesi Barat ke Makassar di Sulawesi Selatan dengan jarak tempuh 300 mil laut.


</doc>
<doc id="733118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733118" title="Kadal serasah cokelat">
Kadal serasah cokelat

Kadal serasah cokelat (Eutropis rudis) adalah sejenis kadal dari familia Scincidae. Kadal ini termasuk kadal yang tinggal dekat dengan manusia, seperti halnya kadal kebun. Kadal serasah cokelat tersebar luas mulai dari Kepulauan Nikobar, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kepulauan Mentawai, Jawa, Bali, Kalimantan, Sulawesi, Kepulauan Sulu, dan sebagian Filipina.. Dalam bahasa Inggris, kadal ini dinamai Rough Skink, Brown Skink, atau Black-banded Skink.

Kadal ini berukuran hampir sama dengan kadal kebun. Panjang tubuhnya sekitar 15 hingga 21 cm, termasuk ekor. Punggungnya mengkilap dan berwarna dasar cokelat polos dengan sisi tubuh berwarna kehitaman yang dipisahkan dari warna punggung oleh garis tipis berwarna keputihan. Leher berwarna cokelat agak terang. Kepala dan ekor berwarna sama dengan punggung. Warna tubuh yang juga hampir sama dengan kerabatnya.

Kadal serasah cokelat biasanya ditemui di dasar hutan atau perkebunan. Kadal ini biasanya berkeliaran di celah-celah di dasar pohon, di tumpukan dedaunan serasah atau dedaunan lain serta kayu lapuk untuk tempat tinggal, berjemur, atau mencari mangsa. Makanan utama kadal ini adalah serangga tanah dan cacing. Kadal serasah cokelat berkembangbiak dengan bertelur sebanyak 2-4 butir.



</doc>
<doc id="733136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733136" title="Rinrin Marinka">
Rinrin Marinka

Maria Irene Susanto () atau lebih dikenal dengan nama panggung Rinrin Marinka adalah seorang koki selebriti Indonesia.

Hobi memasaknya tumbuh sejak SD. Ia lulusan dari Le Cordon Bleu, Sydney, Australia dengan keahlian khusus "French Cuisine & Patisserie". Ia juga mengajar di Pantry Magic Cooking School, Kemang.






</doc>
<doc id="733138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733138" title="Derby Philosophical Society">
Derby Philosophical Society

Derby Philosophical Society adalah sebuah klub atau perkumpulan para pria ningrat di Derby yang didirikan pada 1783 oleh Erasmus Darwin. Perkumpulan ini memiliki banyak anggota terkenal dan juga menyediakan perpustakaan institusi pertama di Derby yang dibuka untuk umum.

Klub dan perkumpulan adalah aspek yang paling penting dari kehidupan masyarakat umum atau kelompok campuran di Inggris Georgian, meski kelompok perempuan tidak termasuk dalam beberapa kelompok yang lebih formal. Banyak yang berkaitan pada ketertarikan ilmu pengetahuan, atau filsafat alam seperti yang sering dipakai sebagai namanya. Bisa dilihat sebagai pusat-pusat lokal penting untuk munculnya ide-ide baru dan berkembang sebagai bagian dari masa pencerahan Eropa. Beberapa adalah asosiasi informal namun beberapa lainnya diorganisasi dengan baik meliputi aturan dan persyaratan ketat, kadang memiliki ruang bahkan gedung sendiri. Beberapa memiliki koleksi buku, peralatan ilmu pengetahuan atau pameran sejarah pengetahuan alam, baik melalui pembelian maupun sumbangan dan warisan.

Klub atau kelompok Filosofis di Derby pada abad 18 didalamnya termasuk pribadi seperti John Whitehurst anggota Lunar Society sebelum ia pindah ke London tahun 1775. Pertemuan perkumpulan berlangsung sampai 1779 meski banyak klub atau kelompok minat juga terdapat di kota yang terkait. Beberapa yang terkait dengan Whitehurst juga termasuk seniman Joseph Wright, temannya Peter Perez Burdett dan Pendeta Joshua Winter dari All Saints Church.

Derby Philosophical Society diawali oleh Erasmus Darwin dan sekelompok temannya tahun 1783 setelah ia pindah ke Derby dari Lichfield, dan setelah tinggal beberapa waktu di Radburn Hall dengan istri barunya Elizabeth dan keluarganya. Klub ini diresmikan tahun 1784 di rumah Darwin di Full Street, Derby. Ia menyampaikan sasaran pada para anggotanya dan menjelaskan harapannya atas apa yang bisa dicapai masyarakat, termasuk akuisisi perpustakaan dan membuat publikasi sendiri. Sepertinya ia juga berharap anggota Derby Society bisa mengadakan pertemuan bersama dengan para anggota Lunar Society yang menyebut dirinya "Lunatics"

Tujuan dari klub ada beberapa. Namun klub itu telah membuat koleksi buku yang terbaik dan para pengunjung puas, beberapa di antaranya tercatat. Para anggotanya ikut serta dalam penterjemahan secara bersama-sama karya Carolus Linnaeus dari bahasa Latin ke bahasa Inggris.. Terjemahan dari "A System of Plants", adalah yang paling utama dari kolaborasi ini, juga buku pertama di mana nama Erasmus Darwin muncul.

Perkumpulan bertemu di Kings Head Inn di Cornmarket, Derby tidak jauh dari rumah Darwin beralamat di 3, Full Street.

Anggota pendiri dari berbagai waktu dikatakan tujuh orang, delapan atau sepuluh, di antaranya Richard French, Sneyd, Dr John Hollis Pigot, Dr John Beridge, Dr Erasmus Darwin, Thomas Gisborne, Mr. Fox and William Strutt.
Sedangkan Gisborne dan Sneyd tidak tinggal di Derby jadi tinggal tujuh ditambah Erasmus Darwin yang menjadi alasan penting klub ini muncul. Catatan tentang klub tersedia namun seringkali hanya menyebut nama panggilan sehingga peneliti harus melihat satu persatu orang-orang yang terlibat yang mana sebenarnya. Tujuan dari klub adalah pertemuan sosial namun ada berbagai kepentingan juga oleh para anggotanya, seperti Darwin yang terkait dengan pengobatan. Anggota-anggota berikutnya termasuk Josiah Wedgwood, Pendeta William Pickering, Pendeta Charles Hope, Dr Peter Crompton, Erasmus Darwin Jr, Robert Darwin, Richard Leaper dan Henry Hadley, Mr Haden, Mr Fowler, Mr Johnson, Sacheverell Pole, William Duesbury jr, Robert Bage dan Richard Archdale. Sekitar separuh anggota terkait kedokteran seperti William Brooks Johnson MD, tetapi beberapa adalah para pria berpengaruh seperti Sir Robert Wilmot, insinyur Jedediah Strutt, sastrawan dan bangsawan Sir Brooke Boothby, ahli kimia Charles Sylvester, dan tuan tanah Charles Hurt, Pendeta D'Ewes Coke dan Thomas Evans. Crompton, Leaper, dan C. S. Hope kemudian semuanya pernah menjadi Wali kota Derby, dan yang pertama Lord Belper adalah salah satu di antara para anggotanya.

William Strutt dan Richard French keduanya akan menjadi Direktur perkumpulan setelah wafatnya Darwin tahun 1803. Strutt adalah salah satu anggota pendiri dan Forester adalah anak dari Richard French, salah satu anggota pendiri. Kepala sekolah dan filsuf lokal William George Spencer menjadi sekretaris perkumpulan sejak 1815 dan anaknya filsuf Herbert Spencer mendapat banyak ide dari budaya pengetahuan dan sastra Derby. Sebenarnya adalah Spencer yang mengeluarkan istilah "survival of the fittest" (gagasan bahwa spesies beradaptasi dengan lingkungan dan berubah melalui seleksi alam dengan mutasi yang paling sesuai menjadi yang dominan), setelah ia membaca cucu Darwin berkarya tentang evolusi. Yang terkait dengan perkumpulan lainnya yaitu Abraham Bennet meski ia bukanlah anggota, tidak seperti James Pilkington, menteri radikal dan pengarang "A View of Derbyshire".<ref name=elliott> 


</doc>
<doc id="733140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733140" title="Pulau Bogil">
Pulau Bogil

Bogildo (보길도; Pulau Bogil) adalah pulau yang terletak di Kecamatan Nohwa, Kabupaten Wando, Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Luas 32,8 m². Jumlah penduduk 64.000 orang, sebagian besar bekerja sebagai nelayan dan petani. Hasil pertanian antara lain beras, jelai dan kacang-kacangan.

Bogildo dikenal sebagai tempat tinggal dari penyair Joseon yang bernama Yun Seon-do (1587-1671, nama pena: "Gosan"). Berdasarkan "gosan yugo" (kumpulan tulisan Gosan), Yun awalnya mengumpulkan orang untuk berperang dari Haenam di pesisir barat Semenanjung Korea ke Pulau Ganghwa melawan penyerbu dalam peristiwa Invasi Manchu ke Korea. Tanpa sepengetahuannya, Ganghwa telah direbut musuh dan Seoul telah dikuasai. Raja berlindung di Benteng Gunung Nam di bagian selatan kota dalam pengepungan tentara Manchu. Yun Seon-do kembali ke Haenam dan mendapat kabar bahwa raja telah menyerah. Karena kecewa Yun Seon-do berniat pergi ke Jejudo. Setelah dua hari berlayar, ia merapat ke Bogildo untuk minum air tawar. Terpikat oleh kecantikan Bogildo, Yun Seon-do memutuskan untuk tinggal di sana. Yun Seon-do berusia 51 tahun pada saat itu dan tinggal di pulau tersebut selama 13 tahun mulai dari tahun 1631, tahun ke-15 masa pemerintahan Raja Injo.

Yun Seon-do menjelajahi Bogildo dan menciptakan taman, menggali kolam, membangun pendopo dan tempat-tempat peristirahatan di seluruh bagiannya. Ia menamakan tempat-tempat itu sesuai keinginannya. Wilayah tempat ia tinggal dinamakan Buyongdong (Kampung Seroja). Sampai kini peninggalan-peninggalan tersebut menjadi objek wisata populer di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="733142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733142" title="Lampu terang hari">
Lampu terang hari

Lampu terang hari (Inggris:DRL, atau "daylight running lamp" atau "daytime running light") adalah perangkat penerangan pada kendaraan yang dipasang di kedua lampu utama kendaraan. Biasanya berwarna putih, kuning, atau amber. Lampu ini berfungsi untuk meningkatkan kejernihan kendaraan saat siang hari.

Tergantung dari peraturan yang berlaku dan kelengkapan kendaraan, lampu terang hari dapat dipasang di berbagai macam lampu, misalnya di lampu utama atau juga bisa dipasang di lampu kabut (fog lamp).
Banyak penelitian di seluruh dunia sejak tahun 1970-an mengemukakan bahwa lampu terang hari dapat meningkatkan keamanan. Studi pada tahun 2008 yang dilakukan oleh National Highway Traffic Safety Administration Amerika Serikat menganalisis bahwa efek dari DRL tidak begitu banyak berpengaruh pada tingkat tabrakan, tetapi ada sedikit pengaruh pengurangan tabrakan pada truk ringan dan mobil van sampai 5,7%.


</doc>
<doc id="733144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733144" title="Yun Seon-do">
Yun Seon-do

Yun Seon-do (1587-1671) adalah seorang "seonbi" (sarjana) dari Joseon. Pada saat sedang kuliah di Seonggyungwan (Universitas Konfusianisme Negeri), ada seorang pejabat pemerintah yang bernama Yi Yi-jeom yang melakukan korupsi pada masa Gwanghaegun sedang memerintah. Yun Seon-do pergi menanyakan ayahnya, Yun Yu-gi, gubernur Provinsi Gangwon, meminta izin untuk menyampaikan kritik terhadap Yi lewat raja. Awalnya ayahnya tidak setuju, tetapi akhirnya menyetujui keinginan anaknya. Setelah kritik disampaikan, bahkan dengan keinginan agar Yi Yi-jeom dan pengikutnya dicopot dari jabatanya, ayah Yun diturunkan dari jabatannya dan Yun Seon-do diasingkan ke pedalaman selama 8 tahun.

Pada usia 51 tahun, Yun Seon-do menetap di Bogildo dan meninggal pada usia 85 tahun.

Sebagai seonbi, Yun Seon-do dikenal sebagai sastrawan besar dari zaman Joseon yang menulis sijo dan dan-ga (puisi pendek berupa syair lagu). Julukannya penyair dan-ga terbesar, penyair sijo terbesar dari Joseon, penyair terbesar Joseon bersama "Songgang" dan "Nogye".


Salah satu bait musim semi berbunyi:


</doc>
<doc id="733215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733215" title="Esches">
Esches

Esches adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="733216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733216" title="Escles-Saint-Pierre">
Escles-Saint-Pierre

Escles-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="733234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733234" title="Air terjun Madakaripura">
Air terjun Madakaripura

Air terjun Madakaripura adalah sebuah air terjun yang terletak di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur. Air terjun setinggi 200 meter ini merupakan air terjun tertinggi di Pulau Jawa dan tertinggi kedua di Indonesia. Air terjun ini adalah salah satu air terjun di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru tepatnya di lereng Gunung Bromo. Air terjun Madakaripura berada di ujung lembah sempit dan berbentuk ceruk yang dikelilingi tebing-tebing curam yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan, 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi. Nama air terjun yang berada di ketinggian 1.000 Mdpl ini berasal dari kata Madakaripura, tanah perdikan milik mahapatih Gajah Mada dari kerajaan Majapahit. Air Terjun Madakaripura juga kerap disebut Air Terjun Abadi. Hal itu karena air yang dialirkan oleh air terjun ini selalu melimpah dan tak pernah berkurang debitnya.

Secara administratif Air terjun Madakaripura berlokasi didekat perbatasan Desa Sapih, Kecamatan Lumbang di Kabupaten Probolinggo dengan Desa Wonorejo, Kecamatan Lumbang di Kabupaten Pasuruan, tetapi mudah diakses dari Desa Sapih, Kecamatan Lumbang di Kabupaten Probolinggo.

Perjalanan menuju ke air terjun sangat indah dan memanjakan mata dengan pemandangan pohon-pohon besar, udara yang segar dan juga melewati sungai-sungai. Sepatu yang kuat, tahan air ataupun sandal gunung sangat disarankan untuk perjalanan ini. Perjalanan menempuh kurang lebih 1 jam ketika kemudian Anda merasakan dinginnya sekitar dan juga air yang meloncat-loncat ke tubuh Anda. Maka dari itu, baju ganti, jas hujan ataupun payung sangat disarankan. Anda harus berjalan lebih jauh sedikit untuk bisa menikmati air terjun utamanya. Anda masih harus menaiki tebing yang cukup licin dan sempit. Tapi sekali lagi itu akan terbayar dengan begitu Anda melihat air terjun utama yang berdinging melingkar, jadi terlihat seperti Anda berada di dalam botol. Sangat indah.

Waktu terbaik untuk mengunjungi tempat wisata ini adalah di pagi hari, pasalnya selain cuacanya yang masih sejuk dan masih sepi akan pengunjung, kamu pun mempunyai waktu yang panjang untuk berada di lokasi air terjun. Sebisa mungkin jangan datang di musim penghujan, dikarenakan air terjun utama pada tempat wisata ini memiliki aliran dari sebuah sungai yang dapat sewaktu-waktu berubah volume debit airnya. Namun tak perlu khawatir yang berlebih, pihak pengelola sudah membangun sebuah rumah yang dijaga secara 24 jam, yang bertugas untuk memantau keadaan di sungai tersebut. Bilamana keadaan sedang hujan atau air sedang pasang, maka dengan sigap petugas akan menginformasikan pada petugas yang berada di kawasan air terjun utama, untuk sesegera mungkin mengevakuasi para wisatawan. Hal tersebut mampu meminimalisir bahaya yang tak diinginkan.

Air Terjun Madakaripura dijadikan objek wisata dan dibuka pada tahun 1986. Dengan harga tiket masuk sekitar Rp. 11.000/orang yang dikenakan oleh pihak Perhutani sebesar Rp. 6000/orang serta Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Probolinggo sebesar Rp. 5000/orang. Kemudian Anda akan ditawari memakai jasa guide lokal yang juga bisa membawakan tas carrier Anda bila diperlukan, perihal untuk biaya mereka tidak mematok harga, melainkan seikhlasnya dari para wisatawan. Memang demi alasan keamanan, di anjurkan untuk menggunakan jasa guide, mengingat jalur yang akan dilalui dan bahaya akan bebatuan atau batang pohon yang terkadang bisa saja jatuh dari atas lembah.

Bagi wisatawan yang baru pertamakali mengunjungi tempat wisata ini mesti berhati-hati, karena lokasi ini dimanfaatkan oknum-oknum tidak bertanggungjawab. Namun kini keadaannya sudah mulai kondusif. Banyak dari para warga yang berprofesi sebagai guide dan ojek yang mengenakan rompi khusus. Para warga sudah mulai tersadar akan pentingnya kenyamanan para wisatawan yang datang.

Air terjun Madakaripura bisa dicapai dari Malang atau pun Probolinggo. Dari Probolinggo Anda bisa naik bus besar ke arah Tongas. Anda bisa mengutarakan tujuan Anda kepada kondektur bahwa Anda ingin mengunjungi air terjun tersebut dan Anda akan diberhentikan di pertigaan Tongas. Setelah turun, Anda harus melanjutkan perjalanan dengan angkot yang sebelumnya harus Anda tawar. Perjalanan dari Tongas ke Air terjun Madakaripura penuh dengan pemandangan bagus dan juga jalan yang tidak cukup nyaman. Tapi semua itu akan terbayar jika penjelajah sudah sampai di pintu gerbang Madakaripura.



</doc>
<doc id="733241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733241" title="Madakaripura">
Madakaripura

Madakaripura adalah nama tanah perdikan yang dimiliki mahapatih Gajah Mada dari kerajaan Majapahit.

Kepercayaan umum menempatkan tanah ini di kecamatan Tongas, Probolinggo, Jawa Timur. Pandangan ini didasarkan pada nama Mandhala Hambulu Traya yang disebut dalam "Nagarakertagama" (1365), yang disamakan dengan desa Ambulu di kecamatan tersebut:

"Mwang ring mandhala hambulu traya teke dhadhap adulur ikang rawalaris", "Dan di Mandhala Hambulu Traya iringan kereta berjalan terus sampai Dhadhap" (19:Id).

A. Gomperts menemukan sebuah dusun bernama Dadapan di desa Grogol, 2 km di sebelah timur laut kecamatan Gondang Wetan, kabupaten Pasuruan. Berdasarkan asumsi ini, penulis asal Inggris Hadi Sidomulyo melihat kemungkinan bahwa Madakaripura terletak di kabupaten Pasuruan, antara Grogol dan desa Winongan, 6 km di sebelah tenggaranya.



</doc>
<doc id="733242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733242" title="Eutropis">
Eutropis

Eutropis adalah nama genus kadal dari suku Scincidae yang di Indonesia disebut sebagai bengkarung atau mengkarung. Akan tetapi, istilah tersebut secara luas juga meliputi kadal-kadal lain dari familia yang sama atau berbeda.

Sebelumnya, sebagian besar jenis-jenis dari kadal ini digolongkan dalam genus "Mabuya" (genus ini sendiri mencakup kadal-kadal serupa yang terdapat di benua Amerika). Namun, para ahli herpetologi akhirnya mengelompokkan kelompok ini sebagai genus tersendiri, yaitu "Eutropis" untuk kelompok yang tersebar di Asia.

Berikut adalah klasifikasi terbaru menurut situs Reptile Database:



</doc>
<doc id="733261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733261" title="Pertempuran Charleston Harbor Kedua">
Pertempuran Charleston Harbor Kedua

Pertempuran Charleston Harbor Kedua, juga dikenal sebagai Pengepungan Charleston Harbor, Pengepungan Fort Wagner, atau Pertempuran Morris Island, berlangsung selama Perang Saudara Amerika Serikat pada akhir musim panas 1863 antara pasukan gabungan Angkatan Darat-Laut Perserikatan dan pertahanan Konfederasi di Charleston, South Carolina.





</doc>
<doc id="733262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733262" title="Gaius Julius Hyginus">
Gaius Julius Hyginus

Gaius Julius Hyginus (ca. 64 SM – 17 M) adalah seorang penulis Latin, murid dari Cornelius Alexander Polyhistor yang terkenal, dan mantan budak Augustus Caesar. Dia kemudian oleh Augustus diangkat sebagai superintenden di perpustakaan Palatine berdasarkan "De Grammaticis" 20, oleh Suetonius. Tidak jelas apakah Hyginus berasal dari Spanyol atau Iskandariyah.

Suetonius menyebutkan bahwa Hyginus jatuh miskin pada masa tua, dan ditolong oleh sejarawan Clodius Licinus. Hyginus banyak melahirkan karya tulis; karya-karyanya meliputi risalah-risalah biografi dan tifografi, uraian mengenai Helvius Cinna dan sajak-sajak Virgilus, dan diskuisisi mengenai pertanian dan ternak lebah. Semua karya tersebut telah hilang.

Atas nama Hyginus, ada naskah kuno berupa risalah berisi mitologi Yunani, yaitu "Fabulae" ("kisah-kisah") dan "Astronomi Puitik"

Kawah bulan Hyginus dan planet minor 12155 Hyginus dinamai dari namanya.




</doc>
<doc id="733308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733308" title="David Desrosiers">
David Desrosiers

David Philippe Desrosiers () adalah musisi keturunan Prancis-Kanada yang terkenal sebagai bassist dan "backing-vocal" untuk band Simple Plan.

David Desrosiers pertama kali bergabung dengan band Reset setelah vokalis sebelumnya, Pierre Bouvier meninggalkan band tersebut. Tetapi dia hanya bertahan selama 6 bulan hingga ia bergabung dengan Simple Plan pada tahun 2000.

David Desrosiers juga pernah berkolaborasi dengan band-band seperti The Used, Vendetta Red, Good Charlotte, MxPx, dan Green Day (dia memiliki dua buah bass dengan logo American Idiot). Saat ini dia secara konstan menggunakan ""Fender Precision Bass"".



</doc>
<doc id="733325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733325" title="Hyginus">
Hyginus



</doc>
<doc id="733329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733329" title="No Pads, No Helmets...Just Balls">
No Pads, No Helmets...Just Balls

No Pads, No Helmets...Just Balls adalah album perdana dari band Simple Plan yang dirilis pada 19 Maret 2002 melalui Lava Records dan Atlantic Records. Dari album ini, Simple Plan merilis 4 singel yaitu I'm Just a Kid, I'd Do Anything, Addicted, dan Perfect. Album ini berhasil mencapai posisi #35 di chart Amerika Serikat, dan peringkat #29 di Australia, serta menerima sertifikasi 2x Platinum di Amerika. Di album ini Simple Plan berkolaborasi dengan 2 artis pop punk yaitu Joel Madden dari Good Charlotte pada lagu ""You Don't Mean Anything"" dan Mark Hoppus dari blink-182 pada lagu ""I'd Do Anything"".


</doc>
<doc id="733336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733336" title="Balansiku, Sebatik, Nunukan">
Balansiku, Sebatik, Nunukan

Balansiku adalah salah satu desa di Kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733337" title="Bukit Aru Indah, Sebatik Timur, Nunukan">
Bukit Aru Indah, Sebatik Timur, Nunukan

Bukit Aru Indah adalah salah satu desa di Kecamatan Sebatik Timur, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733339" title="Bukit Harapan, Sebatik Tengah, Nunukan">
Bukit Harapan, Sebatik Tengah, Nunukan

Bukit Harapan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Sebatik Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733343" title="Lapri, Sebatik Utara, Nunukan">
Lapri, Sebatik Utara, Nunukan

Lapri adalah salah satu desa di Kecamatan Sebatik Utara, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733345" title="Padaidi, Sebatik, Nunukan">
Padaidi, Sebatik, Nunukan

Padaidi adalah salah satu desa di Kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733347" title="Seberang, Sebatik Utara, Nunukan">
Seberang, Sebatik Utara, Nunukan

Seberang adalah salah satu desa di Kecamatan Sebatik Utara, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733349" title="Sungai Manurung, Sebatik, Nunukan">
Sungai Manurung, Sebatik, Nunukan

Sungai Manurung adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733350" title="Taman Ade Irma Suryani">
Taman Ade Irma Suryani

Taman Ade Irma Suryani dahulu bernama asli taman "Taman Traffic Garden Cirebon". Sejak tahun 1966 berubah menjadi "Taman Ade Irma Suryani Nasution". Taman ini merupakan satu-satunya taman rekreasi dan taman bermain di Kota Cirebon.

Taman Ade Irma Suryani terletak berdampingan dengan pelabuhan Cirebon dengan lokasi di pinggir laut pantai utara Cirebon memiliki area + 2,5 Ha. Taman hiburan ini merupakan satu-satunya tempat hiburan dan rekreasi keluarga dekat pantai kota Cirebon yang menyediakan fasilitas permainan anak-anak, kebun binatang, wisata bahari/pantai dan sarana penunjang lainnya, acara rutin pada tiap hari Minggu berupa hiburan acara musik dengan didukung oleh artis-artis yang terkenal termasuk acara dalam bentuk perlombaan bagi anak-anak sekolah menjelang libur.

Kawasan wisata Ade Irma Suryani bisa dikembangkan baik oleh investor dalam negeri maupun dari luar negeri karena dapat menyedot wisatawan baik dari jawa Barat maupun dari Jawa Tengah

http://www.wisatanesia.com/2010/06/taman-ade-irma-suryani.html


</doc>
<doc id="733352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733352" title="Tanjung Harapan, Sebatik Timur, Nunukan">
Tanjung Harapan, Sebatik Timur, Nunukan

Tanjung Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Sebatik Timur, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733367" title="Edward Howard Amstrong">
Edward Howard Amstrong

Edward Howard Armstrong () adalah penemu gelombang radio dan seorang insinyur listrik Amerika. Armstrong adalah penemu modulasi frekuensi modulasi frekuensi modern (FM) radio.

Armstrong lahir di New York City, New York, AS. Ia belajar di Columbia University dan kemudian menjadi profesor di sana. Ia menemukan rangkaian regeneratif saat dia sarjana dan dipatenkan pada tahun 1914, sirkuit super-regeneratif (1922), dan penerima superheterodyne (1918).

Kepintaran dan keuletannya sudah tampak sejak kecil. Bahkan, ketika usianya baru menginjak 14 tahun, ia telah bercita-cita ingin menjadi seorang penemu. Ketika menginjak remaja, dia mulai mencoba menjadi tukang servis alat-alat rumah tangga tanpa kabel (nirkabel), dan ketika duduk di bangku SMA, dia telah mulai mengadakan uji coba dengan membuat tiang antena di depan rumahnya untuk mempelajari teknologi nirkabel yang kala itu sering mengalami gangguan. Dia dengan cepat dapat memahami permasalahan pada alat komunikasi tersebut. Ia juga dapat menemukan kelemahan sinyal pada penerima akhir transmisi komunikasi. Padahal, tidak ada cara lain untuk memperkuat tenaga pada pengiriman akhir. [1]

Untuk mengembangkan pengetahuannya pada masalah gelombang komunikasi, setelah tamat SMA, Amstrong masuk ke Universitas Columbia jurusan teknik. Di universitas itulah ia melanjutkan penelitiannya di bidang nirkabel. Pada tahun ketiga di Universitas Columbia, Armstrong memperkenalkan temuannya, berupa penguat gelombang radio pertama (radio amplifier). Radio sendiri sebenarnya sudah ditemukan terlebih dahulu oleh Lee De Forest yang menggunakan Tabung Audion yang diberi nama tabung Lee De Forest. Namun, gelombang yang dipancarkannya masih terlalu lemah.

Armstrong mempelajari cara kerja tabung Lee De Forest dan kemudian mendesain ulang dengan mengambil gelombang elektromagnetik yang datang dari sebuah transmisi radio dan dengan cepat memberi sinyal balik melalui tabung. Hanya sesaat, kekuatan sinyal akan meningkat sebanyak 20.000 kali per detik. Fenomena ini oleh Armstrong disebut dengan regenerasi radio, yang merupakan penemuan penting dan perlu saat radio pertama kali ada. Dengan pengembangan ini, para teknisi radio tidak memerlukan 20 ton generator lagi agar stasiun radio mereka mengudara. Desain sirkuit tunggal temuan Armstrong menjadi kunci kelangsungan gelombang transmiter yang menjadi inti operasional radio. Dan dia lulus sarjana teknik tahun 1913. Atas temuannya tersebut, Armstrong mematenkan ciptaannya dan memberi lisensinya pada Marconi Corporation tahun 1914.

Enam tahun kemudian, Westinghouse membeli hak paten Armstrong atas penerima superheterodyne, dan memulai kiprahnya menjadi stasiun radio pertama bernama KDKA di Pittsburgh. Mulailah radio menjadi sangat populer pada saat itu, mulai dari hiburan sampai berita penting, tidak ada yang tidak memakai jasa radio. Setelah itu, bermunculan terus gelombang radio lainnya. RCA (The Radio Corporation of America) segera membeli seluruh hak paten radio begitu juga radio lain ikut membelinya.

Setelah Perang Dunia I usai, Armstrong kembali ke Universitas Columbia dan bekerja sebagai profesor di universitas tersebut. Tahun 1923 dia menikah dengan Marion MacInnes, sekretaris dari Presiden RCA, David Sarnoff. Pada dekade tersebut dia terlibat dalam perang perusahaan dalam mengendalikan hak paten radio. Hal ini berlanjut sampai awal tahun 1930, dan Armstrong kalah di pengadilan. Meski demikian, dia terus melanjutkan penelitian untuk memecahkan masalah statistik radio. Ia berkesimpulan, hanya ada satu solusi agar karyanya yang telah dicuri orang bisa dihargai, yaitu merancang sistem yang sama sekali baru.
Penelitian demi penelitian pun terus dia lakukan untuk lebih menyempurnakan suara radio tersebut. Pada 1933 Amstrong memperkenalkan sistem radio FM (frequency modulation), yang memberi penerimaan jernih meskipun ada badai dan menawarkan ketepatan suara yang tinggi yang sebelumnya belum ada. Sistem tersebut juga menyediakan sebuah gelombang tunggal membawa dua program radio dengan sekali angkut. Pengembangan ini disebut dengan multiplexing.

Perbedaan antara gelombang AM dan FM adalah Sinyal suara tidak dapat langsung dipancarkan karena sinyal suara bukan gelombang elektromagnetik. Jika sinyal suara tersebut diubah menjadi gelombang elektromagnetik sekalipun, berapa panjang antena yang dibutuhkan. Untuk dapat mengirimkan sinyal suara dengan lebih mudah, sinyal suara tersebut terlebih dahulu ditumpangkan pada sinyal radio dengan frekuensi yang lebih tinggi dari sinyal suara tersebut. Metode untuk menumpangkan sinyal suara pada sinyal radio disebut modulasi. Modulasi yang sering dipakai radio adalah modulasi amplitudo (AM – amplitude modulation) dan modulasi frekuensi (FM – frequency modulation)
Perbedaan utama antara gelombang AM dengan FM adalah cara memodulasi suaranya. Gelombang FM mempunyai range tambahan sebesar plus 455 KHz.

Untuk memperkenalkan temuannya pada dunia, pada tahun 1940 Armstrong mendapat izin untuk mendirikan stasiun radio FM pertama yang didirikan di Alpine, New Jersey. Berkat temuannya tersebut, pada 1941, Institut Franklin memberi penghargaan kepada Armstrong berupa medali Franklin, yang merupakan salah satu penghargaan tertinggi komunitas ilmuwan. Kekalahannya dalam sengketa selama bertahun-tahun dengan perusahaan yang telah memanfaatkan hak ciptanya, tak berpengaruh terhadap pemberian medali Franklin tersebut.

Armstrong harus mengakhiri hidupnya dengan cara tragis. Sang penemu gelombang radio FM tersebut diketemukan mati bunuh diri pada tahun 1954. Istrinya, Marion MacInnes, yang menjadi pewaris hasil temuan Armstrong melanjutkan perjuangan suaminya bertempur di persidangan dan memenangkan jutaan dolar. Atas kejernihan suara yang dihasilkannya di awal ’60-an, saluran FM mendominasi sistem radio, dan bahkan digunakan untuk komunikasi antara bumi dan luar angkasa oleh Badan Antariksa Nasional Amerika, NASA.

1. http://klipingut.wordpress.com/tag/wisata/

</doc>
<doc id="733375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733375" title="Henry Jenkins">
Henry Jenkins

Henry Jenkins III () adalah seorang sarjana media Amerika dan saat ini dia menjadi rektor Komunikasi, Jurnalistik, dan seni sinematik, lalu bergabung di persatuan pengajar USC Annenberg School for Communication dan di USC School of Cinematic Arts. Sebelumnya dia menjadi professor of humanities di peter de florez dan menjadi wakil direktur dari program MIT Comparative Media Studies bersama William Uricchio. Dia juga menulis beberapa buku, termasuk Convergence Culture: Where Old and New Media Collide, Textual Poachers: Television Fans and Participatory Culture dan What Made Pistachio Nuts?: Early Sound Comedy and the Vaudeville Aesthetic.

Henry Jenkins meraih MA di IlmuKomunikasi dari University of Iowa dan mendapat gelar PhD di Communication Arts dari University of Wisconsin-Madison. Dia mendapatkan gelar sarjana di Georgia State University, di mana ia mengambil jurusan Ilmu Politik dan Jurnalisme. Dia dan istrinya Cynthia Jenkins adalah rumah tuan dari asrama House Senior di MIT sebelum mereka direlokasikan ke University of Southern California pada bulan Juli 2009. Mereka memiliki anak laki-laki bernama Henry Jenkins IV.

Salah satu argumen Jenkins' sebelumnya adalah bahwa batas antara teks dan pembaca sudah rusak, bukan hanya dengan cara pembaca "mengkonstruksi" teks (lihat dekonstruksionisme), tetapi dalam pertumbuhan penggemar budaya. Ini bisa dilihat oleh bagaimana "penggemar genre tumbuh keluar terbuka atau lebih dalam teks yang dibangun dan membentang, dan itu bukan seolah-olah penggemar dan teks adalah otonomi dari masing-masing lain; penggemar yang dibuat mereka sendiri, teks-teks baru, tetapi elemen dalam teks berasal didefinisikan, untuk beberapa derajat, apa yang bisa mereka lakukan."

Jenkins mengacu pada pembuat dunia seperti "proses merancang semesta fiksi yang akan mempertahankan waralaba pembangunan, salah satu yang cukup rinci untuk mengaktifkan banyak cerita yang berbeda muncul tetapi koheren cukup sehingga setiap cerita merasa cocok dengan yang lain".. Beberapa mungkin mendapatkan dunia-membuat bingung dengan bangunan dunia atau transmedia bercerita. Ini akan menjadi sedikit, posisi di mana istilah ini berangkat dalam penciptaan dunia multi-culture itu sendiri, bukan media di mana itu menyebar dan tumbuh. Dunia-membuat berkonsentrasi pada sisi konsumen waralaba, tidak berbagai bentuk media yang menyebar dan menghubungkan. Istilah itu sendiri telah dipopulerkan oleh Harvard filsuf Nelson Goodman dalam bukunya "ways of Worldmaking" pada tahun 1978.

Baru-baru ini, penelitian Jenkins telah difokuskan pada konsep "Konvergensi Media", berargumen bahwa teknologi-sederhana berfokus pad sekalinya hyped terlihat dan pemahaman tentang bagaimana individu dalam kontemporer budaya sendiri memasuki dan menggabungkan banyak sumber-sumber media yang berbeda menawarkan pemahaman yang jauh lebih kaya hubungan antara bentuk media yang berbeda. Dalam hal ini, ia menunjukkan bahwa konvergensi dipahami sebagai proses budaya, alih-alih teknologi terakhir. Menurut Jenkins, ada sembilan situs di mana penting negosiasi antara konsumen dan produsen yang terjadi. Situs ini merevisi penonton pengukuran, menata ulang globalisasi, kembali melibatkan warga negara, menegosiasi hubungan antara produsen dan konsumen, mendesain ulang ekonomi digital, memikirkan kembali media estetika, mengatur konten media, mendefinisikan ulang hak kekayaan intelektual dan membatasi kepemilikan media. Penelitian ini menyebabkan bukunya 2006 n "Convergence Culture: Where Old and New Media Collide" dan pendiri kelompok riset Convergence Culture Consortium di Comparative Media Studies program di MIT.

Jenkins akhir-akhir ini telah melakukan banyak penelitian di bidang critical studies permainan video. Dalam artikelnya "Complete freedom of Movement": Video Games as "Gendered Play Spaces," ia membahas geografi budaya ruang permainan video. Lebih penting lagi, ia menyelidiki apa yang menarik anak laki-laki bermain video game dan apakah perempuan harus merasa sama tarik-menarik. Terinspirasi oleh kritikus budaya seperti Gilbert Seldes yang percaya bahwa bioskop tidak adil menjadi korban karena meningkatnya media baru. On the matter, Pada masalah, Jenkins mengatakan

Permainan mewakiliarti baru seni hidup, satu yang sesuai untuk era digital seperti media mereka sebelumnya untuk era mesin. Mereka membuka pengalaman estetika baru dan mengubah layar komputer ke wilayah eksperimentasi dan inovasi yang luas accesible.

Pada 2006 Jenkins adalah penulis pertama makalah untuk MacArthur Foundation's Digital Media and Learning Initiative. Makalah ini disebut Confronting the Challenges of Participatory Culture: Media Education for the 21st Century, diciptakan oleh Jenkins dan staf anggota [http://newmedialiteracies.org Project New Media Literacies. Proyek baru Media Literacies, atau pNML, adalah salah satu inisiatif penelitian pertama yang didanai oleh MacArthur $50million digital belajar inisiatif kembali pada tahun 2005. Proyek mempromosikan pendekatan konstruktivis yang muda pelajar perlu untuk menjadi aktif dan penuh peserta dalam budaya yang semakin nilai-nilai inovasi, bangunan pengetahuan kolaboratif dan kemampuan untuk memanfaatkan kecerdasan jaringan kolektif.

Ia juga menulis secara ekstensif tentang efek interaktivitas, terutama permainan komputer, dan "permainan untuk belajar", dan dalam kapasitas ini dipanggil untuk bersaksi di depan Kongres pada tahun 1999. Pekerjaan ini pada akhirnya mengakibatkan pendirian Education Arcade group, juga pada program studi Media perbandingan MIT.

Ia adalah fitur di kedua"Electronic Gaming Monthly"dan"Game Informer"majalah, di mana dia ditanya tentang dampak kekerasan dalam permainan video s. Dia menawarkan perspektif yang sangat berbeda dari Jack Thompson 's.

Pada 12 Mei 2009, sebuah karya seni sosial jaringan disebut Henry Jenkins Hear About It sedang berlangsung.Ini fitur botol di laut dengan pesan "Will Henry Jenkins hear about it?" dan posting pesan yang sama melalui jaringan sosial yang berbeda untuk melihat apakah Henry Jenkins akan menemukan pesan.





</doc>
<doc id="733382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733382" title="Udayana">
Udayana

Sang Ratu Maruhani Sri Dharmodayana Warmadewa, atau singkatnya Udayana, adalah seorang raja penguasa pulau Bali dari Wangsa Warmadewa. Permaisurinya seorang putri dari Jawa bernama Mahendradatta, yang di Bali nama gelarnya Sang Ratu Luhur Sri Gunapriya Dharmapatni. Nama raja ini dan permaisurinya tertulis pada beberapa prasasti yang ditemukan di Bali, serta pada Prasasti Pucangan yang ditemukan di Jawa (peninggalan Airlangga, putra sulung mereka).

Airlangga bertahta di Jawa menggantikan mertuanya, Raja Dharmawangsa Teguh, yang digulingkan oleh musuh-musuhnya. Sedangkan Marakata Pangkaja dan Anak Wungsu (adik-adik Airlangga) kemudian meneruskan tahta orang tuanya menjadi raja-raja di Bali. Airlangga yang memerintah di Jawa tetap menjaga hubungan dengan Bali sebagai tanah kelahirannya.

Nama Udayana diabadikan menjadi nama perguruan tinggi negeri yang didirikan pada tanggal 29 September 1962 di Bali dan populer dengan Universitas Udayana. Selain itu Udayana juga digunakan oleh TNI Angkatan Darat sebagai Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur dan bermarkas di Denpasar, Bali yang dikenal sebagai Komando Daerah Militer IX/Udayana.



</doc>
<doc id="733387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733387" title="Pierre Omidyar">
Pierre Omidyar

Pierre Morad Omidyar (lahir 21 Juni 1967) adalah seorang keturunan Prancis. Ia lahir dari keturunan pengusaha Iran dan Amerika. Dan juga pendiri / ketua dari situs lelang eBay Omidyar dan Pam adalah istrinya merupakan dermawan terkenal yang mendirikan Jaringan Omidyar pada tahun 2004 dalam rangka memperluas usaha mereka di luar non-profit untuk menyertakan komersial bisnis dan kebijakan publik.

Omidyar dilahirkan di Paris, Prancis dari orang tua yang berimigrasi dari Iran, dan telah dikirim oleh kakek-neneknya untuk kuliah di sana. Ibunya Elahé Mir-Djalali Omidyar, yang telah mendapat gelar doktor di bidang linguistik di Sorbonne. Ayahnya adalah dokter bedah Keluarganya pindah ke AS saat Omidyar berusia enam tahun. Tumbuh di Washington, DC, minat Pierre pada dunia komputer dimulai di Sekolah Potomac, yang kemudian semakin meningkat ketika ia di kelas 9. Dia menghadiri St Andrew's Episcopal School di Potomac, Maryland. Ia lulus dari St Andrew pada tahun 1984, dan pada tahun 1988, ia lulus dengan gelar dalam ilmu komputer dari Universitas Tufts. Tak lama kemudian, Omidyar pergi bekerja pada Claris, sebuah anak perusahaan Apple Computer, di mana dia membantu menulis MacDraw. Pada tahun 1991 ia mendirikan Ink Development, sebuah startup komputasi berbasis pena yang kemudian namanya menjadi perusahaan e-commerce dan dinamakan eShop.

Omidyar Network adalah perusahaan investasi filantropi didedikasikan untuk memanfaatkan kekuatan pasar untuk menciptakan kesempatan bagi masyarakat untuk memperbaiki kehidupan mereka. Didirikan pada tahun 2004 oleh pendiri eBay Pierre Omidyar dan istrinya Pam, organisasi melakukan investasi di dan membantu organisasi inovatif skala untuk mengkatalisis perubahan ekonomi, sosial, dan politik. Sampai saat ini, Omidyar Network telah berkomitmen lebih dari $ 270 juta untuk perusahaan untuk-laba dan organisasi nirlaba yang mendorong kemajuan ekonomi dan mendorong partisipasi individu di bidang investasi beberapa, termasuk keuangan mikro, hak milik, transparansi pemerintah, dan media sosial.


</doc>
<doc id="733388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733388" title="Silver (album)">
Silver (album)

Silver merupakan sebuah album musik utama karya Indra Lesmana. Dirilis pada tahun 2005 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sedalam Cintamu".



</doc>
<doc id="733393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733393" title="Ta'aruf (sinetron)">
Ta'aruf (sinetron)

Ta'aruf merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TPI sejak 8 September 2008 hingga tamat 20 Februari 2009. Pemain utama di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Razz Florean, Jonathan Frizzy, Asha Shara, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 120.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.



</doc>
<doc id="733412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733412" title="Audi e-tron">
Audi e-tron

Audi e-tron adalah sebuah seri kendaraan konsep elektrik dan hibrida yang diperkenalkan oleh pabrikan otomotif Jerman Audi sejak tahun 2009.

Muncul spekulasi bahwa mobil konsep kedua dari e-tron, yang akan diperkenalkan di Detroit tahun 2010, akan menampilkan mobil sport masa depan Audi yang bermesin tengah - akan diluncurkan pada tahun 2012, dan kemungkinan akan dinamai Audi R4 atau Audi R5. Mobil ini nantinya akan tersedia dalam versi mesin bensin biasa dan juga mesin elektrik.

Nama “e-tron” sendiri diambil dari bahasa Prancis “étron” ("turd").



</doc>
<doc id="733416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733416" title="Rusia Bersatu">
Rusia Bersatu

Rusia Bersatu (Rusia: Единая Россия) adalah sebuah partai politik di Rusia. Partai ini didirikan pada tahun 2001. Partai ini memenangkan pemilu presiden Rusia pada tahun 2008.

Pada tahun 2008, Dmitry Medvedev dari partai ini memenangkan pemilu presiden pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="733420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733420" title="Electronic Solution">
Electronic Solution

Electronic Solution adalah jaringan toko elektronik asal Indonesia. Toko ini umumnya menjual berbagai macam barang elektronik seperti televisi, radio, komputer, receiver, dan masih banyak lagi. Saat ini sudah terdapat lebih dari 25 gerai di 7 kota di Indonesia.



</doc>
<doc id="733422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733422" title="Seri IndyCar">
Seri IndyCar

Seri IndyCar atau IndyCar Series (dikenal dengan nama NTT IndyCar Series untuk alasan sponsorship) adalah balapan kelas utama dari ajang balap mobil roda terbuka khas Amerika Serikat. Kejuaraan ini pada awalnya bernama Indy Racing League atau disingkat IRL. Kejuaraan ini didirikan oleh pemilik Indianapolis Motor Speedway Tony George yang dimulai pada tahun 1996 sebagai pesaing untuk Championship Auto Racing Teams (disingkat CART) dengan prinsip dasar utama yaitu memperbaiki kekurangan dari CART seperti besarnya biaya pengeluaran untuk ikut balapan dan terlalu banyaknya pembalap non-Amerika yang ikut serta. George kemudian menciptakan sebuah balapan alternatif dengan biaya lebih rendah. Pada tahun 2008, Seri IndyCar kemudian mengakusisi aset Champ Car World Series (dahulu CART) yang di awal tahun dinyatakan bangkrut.

Lomba Indianapolis 500, salah satu lomba balap mobil yang dinilai paling bergengsi dan paling penting di dunia olahraga bermotor, merupakan lomba utama yang menjadi tulang punggung promosional seri ini.

CART (kependekan dari Championship Auto Racing Team) dan IRL (kependekan dari Indy Racing League) telah berperang selama lebih dari satu dekade untuk membuktikan siapa yang paling superior dalam balap mobil roda terbuka Amerika. Perang ini baru berakhir pada 2008 saat ChampCar (nama lain CART) bangkrut dan melebur ke IndyCar (nama lain IRL). Perlahan tetapi pasti, kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika kembali ke asalnya seperti di era 1980-an dan awal 1990-an.

Mendekati akhir tahun 1995, cucu Tony Hulman yaitu Tony George yang juga menjabat sebagai presiden Indianapolis Motor Speedway mendirikan Indy Racing League (IRL), sebuah kejuaraan terpisah dari CART yang mengambil nama dari lomba legendaris Indianapolis 500 yang kemudian mencoret tim-tim yang berlaga di CART dari ajang ini. Untuk selanjutnya hasil dari ajang IRL baik tercantum di samping kejuaraan nasional yang ada saat itu (yaitu CART) ataupun yang terpisah sendiri diperlakukan sebagai suatu entitas yang berbeda. Ajang baru ini kemudian dijadwalkan akan mulai berlaga di musim 1996.

Pada bulan Maret 1996, CART mengajukan gugatan terhadap Indianapolis Motor Speedway dalam upaya untuk melindungi lisensi untuk merek IndyCar yang Indianapolis Motor Speedway coba rebut dari tangan mereka. Pada bulan April, Indianapolis Motor Speedway mengajukan gugatan balik terhadap CART untuk mencegah mereka dari penggunaan lebih lanjut dari merek IndyCar tersebut. Akhirnya penyelesaian tercapai di mana CART setuju untuk menyerah penggunaan merek IndyCar setelah musim 1996 dan IRL tidak bisa menggunakan nama sebelum akhir musim 2002. George awalnya membiarkan USAC terus menjadi pengawas IRL, namun setelah terjadi kontroversi di lomba Indy 500 1997 dan dalam intern Texas Motor Speedway akhirnya George memilih menggantikan USAC dengan pihak pengawas internal dari dalam tubuh IRL.

Selanjutnya IRL berhasil mengklaim lomba Indianapolis 500 sebagai lomba eksklusif IRL, CART lantas membuat lomba tandingan yaitu US 500 yang digelar di Michigan yang waktunya bersamaan dengan Indy 500. Sayang euforia CART ini gagal karena fans dan pembalap lebih mencintai lomba Indy 500 yang lebih bersejarah ketimbang lomba baru asal jadi. Tradisi dan sejarah Indy 500 yang kuat setidaknya mampu menyelamatkan muka Tony George dari anggapan pemikiran keliru ketika ia membuat IRL setelah sebelumnya ia mengizinkan NASCAR berlomba di Indianapolis Motor Speedway sejak 1994 dan menjalin hubungan dengan Bernie Ecclestone untuk menggelar lomba F1 mulai tahun 2000. Perlahan tetapi pasti, IRL mulai dikenal luas di mata masyarakat AS.

Kejuaraan CART kemudian tetap jadi dominan usai kisruh kontroversi awal melawan IRL dengan beberapa keunggulan, diantaranya uang yang mengalir dari sponsorship FedEx dan beberapa pembalap ternama seperti dari Keluarga Andretti, Jimmy Vasser, Alex Zanardi dan Greg Moore. IRL lantas mendapat momentum saat tim papan atas CART sekelas Chip Ganassi Racing dan Roger Penske membelot pindah ke IRL sekaligus membuat CART perlahan-lahan mundur popularitasnya dan semakin hilang sisi Amerika-nya dengan lomba-lomba yang makin jauh dari trek oval dan bahkan semakin melenceng dengan menggelar lomba-lomba di Eropa yang bukanlah pasar dari CART. Sejarah panjang balapan di trek oval di Amerika inilah yang sejak lama membedakan tradisi balap mobil sekelas IRL dan NASCAR dengan F1 di Eropa. IRL mengambil langkah tepat dibandingkan CART dengan bertahan di trek oval untuk lomba-lomba yang digelar mereka.

Kemunduran CART semakin terlihat pada 2003 saat pabrikan mesin seperti Honda dan Toyota dan sponsor FedEx membelot pindah ke IRL. Hal ini membuat CART alami kesulitan keuangan dan kemudian berubah nama menjadi Champ Car World Series. Selanjutnya pada 2007 giliran Bridgestone dan Ford Motor Company yang mundur dari ajang ChampCar dan akibatnya pada awal 2008 praktis semua kegiatan CART terhenti dan dinyatakan bangkrut sampai akhirnya IRL masuk dan mengambil alih semua aset CART. Semua catatan sejarah CART lantas diakui IRL dan membuat kejuaraan balap roda terbuka Amerika bersatu lagi untuk pertama kali sejak 1978.

Karena penyelesaian hukum dengan CART, Indy Racing League tidak bisa memakai nama IndyCar sampai awal musim 2003. Untuk 1996-1997, seri ini hanya disebut sebagai Indy Racing League. Untuk 1998-1999, seri mendapatkan sponsor utama mereka dan mengiklankan diri sebagai Pep Boys Indy Racing League. Kontrak itu tidak diperpanjang setelah tahun kedua. Pada tahun 2000, seri menjual hak penamaan untuk mesin pencari Internet Northern Light selama lima musim dan kemudian membuat namanya dikenal sebagai Indy Racing Northern Light Series. Setelah hanya dua musim perjanjian sponsorship berakhir ketika Northern Light mengevaluasi ulang rencana bisnis dan memilih mengakhiri kegiatan untuk semua bentuk sponsorship.

Liga balap ini kemudian kembali ke nama Indy Racing League untuk musim 2002, tanpa sponsor utama. Nama IndyCar Series secara resmi diadopsi mulai tahun 2003 sesuai perjanjian hukum dengan CART. Pada tahun 2006, IndyCar menjalin aliansi dengan Simmons-Abramson Marketing (dipimpin oleh Gene Simmons dari hard band rock Kiss) dengan opsi menjanjikan untuk menjadi "aktif terlibat dalam pemasaran liga, acara, humas, sponsor, merchandising dan branding dari ajang Seri IndyCar dan lomba legendaris Indianapolis 500". Simmons juga turut menulis lagu tema khusus untuk IndyCar berjudul "I'm Indy". Untuk musim 2008, DirecTV masuk sebagai sponsor utama dan seri sempat diiklankan dengan slogan "IndyCar Series in DIRECTV HD" meski kemudian kontrak sponsorship ini hanya berlangsung satu musim saja dikarenakan IndyCar kemudian menjalin kemitraan dengan saluran televisi Versus yang dimiliki perusahaan televisi berlangganan Comcast yang juga jadi rival bisnis dari DirecTV.

Izod (atau sering juga ditulis sebagai IZOD), sebuah perusahaan pakaian jadi, masuk sebagai sponsor utama seri dimulai pada tanggal 5 November 2009. Besaran dana sponsorshipnya tidak diumumkan secara pasti tetapi kesepakatan bernilai setidaknya $10 juta per tahun dan berlangsung selama minimal 5 tahun. IZOD akhiri sponsorship mereka setelah musim 2013 usai.

Pada tanggal 14 Maret 2014, Verizon Wireless diumumkan sebagai sponsor utama baru seri menggantikan IZOD dengan kontrak yang berjalan sampai akhir musim 2018.

Pada bulan Januari 2019, Nippon Telegraph and Telephone atau biasa disingkat NTT masuk sebagai sponsor utama baru seri menggantikan Verizon. NTT sebelumnya berperan sebagai sponsor untuk tim Chip Ganassi Racing sejak musim 2013.

Seri balap IndyCar merupakan sebuah seri balap mobil dengan spek mobil yang sudah ditentukan baku oleh pengelola regulasi dan harus digunakan untuk satu musim penuh. Pihak pengelola regulasi IndyCar inilah yang kemudian menentukan batasan tenaga serta kecepatan mesin, konfigurasi aerodinamika dan lain-lainnya untuk dipatuhi oleh semua peserta. Selain itu ketika akhir pekan lomba berlangsung, para direktur pengawas lomba juga memiliki kewenangan penuh untuk memantau semua pembalap serta tim yang berlaga lewat komunikasi radio dua arah dari pengawas lomba kepada tim lalu dari tim disampaikan kepada pembalap. Saat ini Dallara menjadi pemasok sasis tunggal untuk semua tim yang berlaga dengan mesin yang dipasok dari Honda dan Chevrolet.

Di musim perdana IndyCar pada tahun 1996, sasis yang digunakan adalah sasis mobil CART dari generasi 1992 sampai 1995 yang dibangun oleh Lola dan Reynard. Ajang IRL baru menggunakan sasis yang murni baru yang tidak ada kaitan dengan CART di musim 1997 dengan Tony George yang mengeluarkan peraturan baru dengan harga sasis yang lebih murah dan mesin produksi standar untuk semua peserta. Aturan ini kemudian perlahan-lahan menggeser tradisi sejarah sasis dan mesin mobil CART yang biasanya memakai mesin turbo sejak dekade 1970-an.

Pada musim 2003 aturan penggunaan sasis kembali diubah dengan pabrikan sasis yang harus menghomologasi sasis baru yang mereka bangun ke pihak IRL sebelum dinyatakan sah dan boleh digunakan untuk lomba. Sebelumnya pihak pembangun sasis hanya perlu pembuktian izin tertulis ke IndyCar bahwa sasis yang mereka buat sesuai dengan standar aturan IRL termasuk soal harga perunitnya. Ada empat pabrikan sasis yang meramaikan bisnis sasis IRL saat itu.

Pabrikan Italia Dallara termasuk salah satu pemain lama di ajang IndyCar dengan menjadi produsen sasis sejak musim 1997. Di beberapa musim awal, persaingan bisnis sasis antara Dallara dan G Force termasuk seimbang namun perlahan-lahan Dallara berbalik mengungguli G Force dengan terbantu banyaknya tim papan atas yang beralih pindah ke Dallara. Sampai musim 2017 berakhir, sasis Dallara telah sukses memenangi lomba Indianapolis 500 sebanyak 17 kali meski dalam catatan waktu sejak 2012 mereka menjadi pemasok tunggal sasis di IndyCar. Dallara juga membangun sasis untuk Firestone Indy Lights setelah pabrikan sasis sebelumnya yaitu Panoz Auto Development mengundurkan diri dari arena.

Sasis buatan G Force diperkenalkan di musim 1997 dan mampu memenangi dua lomba Indianapolis 500 yaitu pada 1997 dan 2000. Pada tahun 2002 Élan Motorsport Technologies mengakusisi G Force dan kemudian menamai ulang sasis produksinya menjadi "Panoz G Force" dan kemudian jadi "Panoz" saja sejak 2005. Pada 2003 model sasis baru diperkenalkan dan mampu memenangi lomba Indianapolis 500 dua edisi beruntun di 2003 dan 2004 termasuk finis kedua di edisi 2005. Memasuki musim 2006 kejayaan sasis G Force perlahan mulai mundur dikarenakan Panoz memilih mengalihkan alokasi sumber daya mereka untuk sasis DP01 yang dipakai oleh ajang saingan IRL yaitu Champ Car World Series. Di musim 2008 hanya satu sasis Panoz IRL yang coba dipakai untuk lomba Indianapolis 500 sebelum kemudian menarik diri terkait insiden yang menyebabkan cedera yang menimpa Phil Giebler saat sesi latihan.

Riley & Scott memproduksi dan ikut meramaikan ajang IRL di rentang musim 1997 sampai 2000. Salah satu usaha awal mereka adalah sasis yang dinamai Mark V yang diluncurkan saat mendekati akhir musim 1997 yang juga membatasi gerak mereka untuk bisa menarik hati peserta lomba. Sasis ini kemudian tampil tidak kompetitif. Riley & Scott lantas diakusisi oleh Reynard dan mereka meluncurkan sasis baru yang bernama Mark VII untuk musim 2000. Sasis ini menang di Phoenix di lomba kedua musim tersebut melalui tangan Buddy Lazier. Namun setelah tampil mengecewakan di Indianapolis, semua tim yang memakai sasis ini sepakat untuk mencoret dan tidak memakainya lagi.

Falcon Cars didirikan oleh Michael Kranefuss dan Ken Anderson pada tahun 2002 dan menjadi pabrikan sasis ketiga yang diakui oleh IRL untuk musim 2003. Sebuah sasis berhasil dibuat pabrikan ini namun hanya dipamerikan dan tidak pernah di tes di trek yang sesungguhnya dengan mesin dari pabrikan yang ada. Tidak ada tim yang tertarik membeli sasis ini meski secara tampilan sasis dari Falcon ini lebih mirip dengan sasis mobil balap formula kebanyakan di era tersebut dengan sayap dengan dan belakang dan airbox yang unik. Sasis awalnya didesain secara khusus untuk trek oval sebelum dikembangkan lebih lanjut untuk trek non-oval.

Dikarenakan adanya konflik dalam penjadwalan lomba setelah Champ Car diakusisi oleh IndyCar, sasis spek Champ Car yaitu Panoz DP01 dengan mesin Cosworth dipakai di lomba IndyCar di Long Beach 2008.

Sejak 2012 IndyCar mengadopsi sasis Dallara yang dinamai IR-12 sebagai langkah selanjutnya dari upaya pengontrolan biaya pengeluaran setiap tim. IndyCar mematok harga perunit sasis sebesar $349.000. Spesifikasi sasis juga mengutamakan sisi keamanan dengan fitur yang paling mencolok yaitu penutup roda belakang dengan tujuan awal supaya tidak ada mobil yang terangkat tebang jika bagian moncong menyentuh ban mobil lawan didepannya.

Sasis IR-12 juga bisa dikonfigurasikan dengan beberapa model paket aerodinamika (aerokit), tetapi penerapan aerokit ini ditunda sampai musim 2015 dengan alasan biaya. Sejak 2015 sampai 2017 ada dua model aerokit yang dipakai dengan model yang berbasis dari pabrikan mesin (Honda dan Chevrolet). Mulai musim 2018 aturan ini diubah lagi dengan penerapan satu aerokit standar untuk semua peserta dengan tujuan menekan biaya pengembangan dan perang aero antara Honda vs. Chevrolet. Paket aerokit yang baru juga mengubah tampilan sasis IR-12 keseluruhan dengan roda atau ban belakang yang terbuka lagi dan penghapusan elemen air inlet diatas kokpit. Secara garis besar aerokit untuk 2018 dan kedepannya akan lebih mirip desain model mobil Champ Car World Series. Untuk hal keamanan bagi penonton, paket aerokit yang baru juga menghapus beberapa elemen aero kecil yang sering lepas atau patah dan terbang jika terjadi insiden.

Setelah kejadian di lomba IZOD IndyCar World Championships 2011 sasis IR-12 dinamai ulang sebagai sasis DW12 sebagai penghormatan untuk Dan Wheldon yang meninggal saat lomba tersebut berlangsung.

Untuk transmisi girboks, semua peserta IndyCar menggunakan transmisi semi-otomatis dengan girboks enam percepatan yang dioperasikan dengan pedal shift yang dibuat dan dipasok secara standar oleh Xtrac. Dari 1996 sampai 2007 semua peserta IndyCar memakai sistem transmisi manual dengan girboks enam percepatan yang dioperasikan melalui tuas persneling konvensional. Sistem kopling dari IndyCar menggunakan karbon dengan baja yang dioperasikan lewat tiga pedal di bawah kaki dari 1996 sampai 2011 sebelum kemudian digantikan dengan sistem pedal tangan sejak 2012 yang dipasok oleh AP Racing. Slip terbatas untuk spool diferensial mekanis juga diizinkan dan driveshaft sendi konstan juga digunakan. Semua mobil IndyCar saat ini menggunakan skema "mid-engine" dengan sistem "rear-wheel-drive".

Sejak terbentuknya IndyCar Series pada tahun 1996, paket rem IndyCar Series hanya rem karbon rotor yang lebih ramping dengan kaliper rem 4 pot dan bantalan karbon pada balapan oval sampai 2011. Rem rotor baja yang lebih tebal dengan kaliper rem 6-pot dan bantalan karbon diperkenalkan pada tahun 2005 untuk balapan jalan raya dan road course untuk pengereman yang lebih kuat saat mendekati belokan yang lebih tajam. Dari tahun 2012 dan seterusnya, IndyCar Series mengganti rem cakram baja dengan rem rotor karbon di semua jenis trek namun konfigurasi kalipernya tetap sama seperti 1996-2011.

PFC saat ini memasok paket rem untuk semua mobil IndyCar Series sejak musim 2017. Sebelumnya Brembo memasok paket rem di periode 2012 sampai 2016 dan Alcon pada periode 2003 sampai 2011.

BBS dan O.Z. Racing saat ini merupakan pemasok roda dan rim yang sudah mereka mulai sejak 1996.

Firestone saat ini merupakan satu-satunya pemasok ban untuk IndyCar sejak musim 2000 sampai saat ini. Sebelumnya Goodyear pernah menjadi pemasok ban dari tahun 1996 sampai 1999 dan bersaing ketat dengan Firestone. Seri IndyCar menjalankan kompon yang dipesan lebih dahulu sejak tahun 1996 dan diprofilkan kembali pada tahun 2003. Ukuran ban depannya adalah 305/45-R15 (10.0/25.8-R15) dan ukuran ban belakang adalah 415/40-R15 (14.5/28.0-R15). Kompon ban IndyCar ada dua yaitu yang utama (disebut juga kompon prime) dan yang alternatif (kompon kedua) balapan kondisi kering, sementara ban beralur hanya tersedia untuk balapan kondisi basah di trek jalan raya atau road course. IndyCar tidak menjalankan lomba dalam kondisi basah di trek oval dengan alasan keamanan.

Untuk sistem suspensi di mobil IndyCar menggunakan layout konfigurasi A-arm ganda, sistem pushrod dengan pegas ketiga dan anti-roll bar multilink.

Dalam hal standar keamanan di kokpit pembalap, IndyCar memakai jok serat karbon dengan sistem sabuk pengaman enam titik. Untuk batang setir kemudi mobil, tim boleh mendesain skema susunan panel tombol dengan catatan tidak mengubah desain setir standar yang sudah ditentukan oleh pihak IndyCar. Harga setir mobil balap IndyCar perunitnya sekitar US$ 25.000 dan termasuk bagian dan syarat pembatasan biaya pengeluaran tim setiap musimnya. Untuk tampilan grafis di setir, IndyCar menggunakan panel LCD dari Pi Research yang digunakan sejak musim 2001 sampai akhir musim 2017 sebelum digantikan panel LCD baru yang rencananya akan diperkenalkan mulai musim 2018.

Tangki bahan bakar untuk semua mobil Seri IndyCar terbuat dari karet dan ditutupi dengan selimut Kevlar anti-api untuk perlindungan ekstra di sel-sel pengaman dampak samping yang disediakan oleh Fuel Safe. Saat ini kapasitas tangki bahan bakar dari semua mobil Seri IndyCar adalah 18,5 galon AS (setara dengan 70 liter) sejak 2012 sampai sekarang. Sebelumnya, tangki bahan bakar mobil berkapasitas 22 galon AS (83 liter) di periode 2007 sampai 2011 dan 30 galon AS (114 liter) pada 1997 sampai 2006.

Untuk perangkat unit kontrol elektronik atau ECU, IndyCar menggunakan produksi standar model TAG-400I buatan McLaren Applied Technologies.

Pada awal kemunculannya, IRL menggunakan bahan bakar methanol yang secara de-facto jadi bahan bakar standar di ajang balap mobil roda terbuka Amerika sejak lomba Indianapolis 500 1964. Methanol diklaim lebih aman ketimbang bensin beroktan tinggi standar yang dipakai oleh ajang balap formula lainnya seperti Formula Satu. Methanol memiliki titik nyala yang lebih tinggi, mudah padam dengan air, namun tak terlihat saat terbakar. Dengan pengenalan balapan malam di IRL pada tahun 1997, pembakaran bahan bakar metanol terlihat untuk pertama kalinya warna kabut biru muda. Dengan hasil seperti ini dan dalam upaya membuatnya lebih terlihat jika terjadi kebakaran pada siang hari, campuran tambahan ditempatkan di bahan bakar. Sebagai fitur keselamatan, metanol akan terbakar dengan warna.

Pada musim 2005, Paul Dana membawa sponsor dari Ethanol Promotion and Information Council (EPIC) ke tim IndyCar-nya. EPIC adalah konsorsium produsen ethanol yang menganjurkan peningkatan penggunaan bahan bakar berbasis ethanol. EPIC sangat ingin mengatasi kekhawatiran publik bahwa penggunaan ethanol menyebabkan kerusakan mesin dan kinerja buruk saat digunakan di mobil jalanan. Sebagai upaya pemasaran, diyakini bahwa menjadi sponsor di ajang balap sekelas IRL dapat digunakan sebagai alat untuk mempromosikan pendidikan dan kesadaran penggunaan ethanol dan untuk mencegah penyebaran informasi yang keliru. Dana sendiri tewas dalam sebuah kecelakaan di musim 2006, namun IRL saat itu sudah memulai transisi ke bahan bakar ethanol. Untuk musim 2006, bahan bakar mobil menggunakan campuran ethanol 90% dan methanol 10%. Mulai tahun 2007, IRL mengiklankan promo "100% Fuel Grade Ethanol", seri kompetitif pertama untuk memanfaatkan bahan bakar terbarukan. Campurannya sebenarnya adalah ethanol 98% dan bensin biasa 2% untuk balapan yang diadakan di Amerika Serikat. Ini disediakan oleh Lifeline Foods dari Saint Joseph, Missouri. Campuran ini memenuhi persyaratan pemerintah AS bahwa sesungguhnya alkohol tidak layak dikonsumsi manusia, dan menambahkan warna yang terlihat jika terjadi kebakaran. Lomba São Paulo Indy 300 2010, yang diadakan di Brasil -di luar ranah peraturan AS- menggunakan bahan bakar campuran E100 lengkap yang lantas menjadi contoh pertama dalam olahraga ini.

Untuk mengimbangi kenaikan kekuatan tenaga mesin karena penggunaan ethanol, kapasitas mesin dikembalikan ke 3.500cc. Karena ethanol mendapat jarak tempuh bahan bakar yang lebih baik daripada methanol, tangki bahan bakar di dalam mobil berkurang ukurannya dari sebelumnya 30 galon AS menjadi 22 galon AS. Dibandingkan methanol, kontak manusia dengan bahan bakar IndyCar saat ini jauh kurang keras dan asap pembuangannya pun lebih ringan dalam hal iritasi dengan mata dan pernafasan. Tidak seperti methanol, ethanol tidak bersifat kaustik dan tidak menyebabkan luka bakar kimia saat bersentuhan dengan kulit.

Pada bulan Mei 2010, Sunoco menjadi bahan bakar resmi sekaligus pemasok tunggal untuk ajang IndyCar yang dimulai pada 2011 dengan kontrak yang berjalan sampai 2014. Sunoco masih menjadi bahan bakar resmi IndyCar saat ini. Sunoco bekerja sama dengan APEX-Brasil dan UNICA untuk menyediakan ethanol untuk seri ini.

Pada awal musim IRL 1996 serta dua balapan pertama musim 1996-97, mesin mobil yang dipakai di IRL mirip dengan spek mesin yang dipakai oleh rival mereka dari ajang CART. Kombinasi sasis dan mesin pada dasarnya berada di bawah peraturan yang sama yang digunakan oleh tim yang berpartisipasi dalam Indianapolis 500 1995 yang mendapat persetujuan dari USAC. Jenis mesin V8 diizinkan dengan syarat tekanan maksimal 45 inHg (22.1 psi). Di sisi lain mesin Menard-Buick V6 yang digunakan pada tahun 1996 sebetulnya adalah mesin yang diperbarui dari versi 1995. Sebagai tambahan, mesin blok stok V6 (Buick-Menard) diizinkan dengan syarat tekanan maksimal 55 inHg (27.0 psi) di semua balapan, bukan hanya di Indianapolis. Selama era CART, blok mesin V6 hanya diperbolehkan menghasilkan 45 inHg di semua balapan di luar Indy, yang merupakan kelemahan yang ditentukan dan membuat mesin jenis ini tidak disukai oleh para peserta.

Ford-Cosworth enggan memberikan dukungan kepada tim yang ingin menjalankan mesin yang secara usia lebih tua di IRL sebagai salah satu strategi politik akibat perselisihan melawan CART dimana Ford-Cosworth adalah pemasok mesin resmi. Mesin Ilmor-Mercedes V8, yang juga merupakan salah satu mesin resmi ajang CART, diizinkan, tetapi satu-satunya pemakai mesin jenis ini adalah tim Galles Racing untuk lomba Indianapolis 500 1996.

Mulai tahun 1997, mobil IRL didukung oleh mesin berkapasitas 4.0 L V8, bahan bakar methanol, berbasis produksi, jenis normally aspirated. Mesin ini diproduksi oleh Oldsmobile (di bawah label Aurora) dan Nissan (dengan label merek Infiniti). Per aturan IRL, harga satu unit mesin dijual tidak lebih dari US$ 80.000 dengan syarat putaran mesin maksimal sampai 10.500 rpm. Mesin jenis ini mampu mengeluarkan tenaga sekitar 700 daya kuda (520 kW).

Regulasi mesin kemudian diganti dengan kebijakan mesin formula 2000-2004. Kapasitas mesin diturunkan dari 4.000 cc menjadi 3.500 cc dan persyaratan untuk blok mesin yang harus berbasis produksi dihapuskan. Aturan ini digunakan sampai tahun 2003. Pada tahun 2004 setelah beberapa kecelakaan terjadi termasuk kecelakaan fatal Tony Renna dan kecelakaan parah Kenny Bräck, kapasitas mesin kemudian dikurangi menjadi 3000 cc untuk mengekang kecepatan tertinggi.

Pengguna mesin Infiniti, meski mesinnya reliabel, turun secara signifikan dibandingkan dengan mesin Aurora pada tahun 1997 yang mendapat banyak tim yang pada awalnya merupakan pengguna Infiniti. Pada akhir musim 1998, hanya sedikit tim dengan anggaran rendah yang menggunakan Infiniti. Namun di awal musim 1999 tim Cheever Racing, tim yang didanai dengan baik, memilih untuk mengembangkan mesin dengan pemilik tim Eddie Cheever yang memperluas tim ke dua mobil dan membawa saudaranya Ross Cheever sebagai pembalap tes. Pada tahun 2000, mesin Infiniti telah meningkat secara nyata dan Cheever merebut kemenangan pertama marque di Pikes Peak International Raceway. Namun terlepas dari keberhasilan yang meningkat dan adanya beberapa tim beralih ke Infiniti, perusahaan yang merupakan anak Nissan tersebut meninggalkan seri ini setelah musim 2002 untuk fokus menjadi pemasok tunggal mesin di seri baru yang bernama Seri Pro Infiniti (sekarang Firestone Indy Lights).

Sebagai bagian dari penghentian perdagangan merek Oldsmobile oleh General Motors, mesin Olds diganti nama menjadi mesin Chevrolet yang dimulai pada musim 2002. Namun upaya tersebut tidak dapat bersaing dengan program besar-besaran dua pabrikan Jepang yaitu Toyota dan Honda mulai tahun 2003. Pada bulan Agustus 2003 Chevrolet mengumumkan kepada publik bahwa mesinnya yang dinamai "Gen IV" yang dibangun oleh Cosworth telah siap untuk digunakan di ajang IRL meski sesungguhnya saat itu Cosworth merupakan perusahaan yang dimiliki Ford Motor Company, saingan utama General Motors. Pada tanggal 4 November 2004 Chevrolet menyatakan bahwa akan mengakhiri program mesin IRL-nya efektif pada akhir musim 2005 dengan alasan biaya. Direktur GM Racing Doug Duchardt menyatakan bahwa program mesin balap IRL "tidak sesuai dengan tujuan kami".

Pada tahun 2003 Toyota datang ke IRL setelah membelot dari ajang CART. Toyota memenangkan balapan pertama mereka di Miami dilanjutkan kemenangan di Indianapolis 500 dan juara musim kategori pabrikan mesin. Ironisnya di musim 2004 Toyota hanya memiliki satu podium dalam tujuh balapan terakhir jelang musim 2004 berakhir dan hanya Penske Racing sebagai satu-satunya tim bermesin Toyota yang bisa tampil kompetitif di musim 2005. Pada bulan November 2005, pejabat perusahaan Toyota mengumumkan penarikan mundur perusahaan dari balapan roda terbuka Amerika Serikat dan penghentian segera dari program IRL-nya, bertepatan dengan masuknya Toyota ke ajang rival IRL lainnya yaitu NASCAR tepatnya untuk Craftsman Truck Series sejak musim 2004 dan juga penghentian program IMSA-nya.

Honda juga datang ke IRL pada tahun 2003 dan pada tahun 2005 mereka menjadi produsen mesin yang dominan. Mulai tahun 2006 Honda menjadi satu-satunya pabrikan mesin di Seri IndyCar dan terus berlanjut dalam kapasitasnya sampai 2011. Mesin Honda V8 yang dikembangkan bersama oleh Ilmor (yang sebagian sahamnya dimiliki Roger Penske) menjadi mesin yang kompetitif dengan perawatan, "tune-up", pengaturan dan dukungan yang supportif dari semua pihak yang terlibat.

Selama waktu itu, karena Seri IndyCar hanya memiliki satu produsen mesin, Honda fokus untuk meminimalkan kegagalan mesin dan meminimalkan biaya pengeluiaran daripada mengalahkan saingan. Dengan demikian, mesinnya tidak diatur. Mesinnya terbukti tahan lama dengan tidak adanya kegagalan mesin di Indy dari tahun 2006 sampai 2010 sekaligus juga menurunkan jumlah kecelakaan. Sebagian besar mesin termasuk yang digunakan untuk Indianapolis 500, digunakan kembali untuk beberapa balapan dan dimaksudkan untuk menempuh jarak 1.200 mil (1.931 kilometer) sebelum kemudian disegarkan dan dibangun kembali. Mesin Honda hanya tersedia melalui pengaturan sewa dari Honda yang untuk satu musim penuh (pada hitungan 2010) menghabiskan biaya sebesar US$ 935.000 per musim/mobil.

Formula mesin IndyCar generasi keempat saat ini dipresentasikan pada tahun 2012. Mesinnya sekarang 2.2 liter twin turbo V-6 yang bisa mengeluarkan tenaga maksimal 550-750 daya kuda tergantung pada tingkat dorongan yang digunakan. Putaran mesin dibatasi sampai 12.000 rpm. Mesin saat ini dipasok oleh Chevrolet dan Honda dan sejak musim 2011 McLaren menjadi pemasok unit kontrol mesin standar untuk kedua pabrikan.



Setelah berpisah dari CART IndyCar World Series, Indy Racing League memulai identitas pertamanya sebagai seri balapan oval murni. Selain lomba Indy 500 yang bergengsi, lomba di trek oval 1 mil di Phoenix dan Loudon diambil alih dari bekas CART IndyCar World Series. Selain itu, keluarga Hulman mengawasi perencanaan pembangunan sirkuit oval baru di Walt Disney World Speedway di Florida. Di trek ini perlombaan IRL pertama berlangsung pada bulan Januari 1996.

Setelah seri didirikan, pada tahun-tahun pertama pihak IRL mengambil beberapa trek oval NASCAR ke dalam kalender balap. Termasuk dalam hal ini adalah sirkuit oval yang baru dibangun di Las Vegas dan Forth Worth serta speedway di Charlotte dan Atlanta. Setelah serangkaian kecelakaan serius di Charlotte dan Atlanta dan karena minat penonton yang minim di kedua trek tersebut, IRL akhirnya mengeluarkan trek-trek tersebut setelah musim keempat. Untuk musim 2001 IRL mulai berlomba di trek oval yang sama dari saingannya CART. Sirkuit Homestead dan Gateway berpaling dari CART ke IRL. Bagi Homestead lomba di trek ini merupakan pengganti dari perlombaan di Walt Disney World yang dicoret. Selain itu, IRL juga memperlombakan balapan di trek 1,5 mil baru di Kansas, Kentucky dan Chicagoland. Ketiga trek ini ini merupakan tulang punggung IRL sampai 2011. Setelah Roger Penske menjual saham-saham yang ia miliki di trek seperti Fontana, Michigan dan Nazareth ke International Speedway Corporation, IRL mulai berlomba di musim 2002 di sirkuit-sirkuit yang sering disebut sirkuit oval tradisional. Lomba di Nazareth sendiri hanya berumur singkat karena ISC menutup sirkuit ini pada tahun 2004. Michigan International Speedway bertahan sampai musim 2007 dan Auto Club Speedway, yang sebelumnya menjadi California Speedway, sampai musim 2015.

Perubahan besar pertama terjadi di musim 2005. Untuk pertama kalinya dalam sejarah IRL, balapan diadakan di jalan raya dan road course. Sebuah perlombaan jalan raya kota di St. Petersburg telah ditambahkan ke kalender. Selain itu, balapan di Sonoma dan Watkins Glen, dua sirkuit road course NASCAR juga ditambahkan. Pada tahun 2007 terjadi penambahan trek road course lainnya yaitu di Mid-Ohio. Setelah seri CART dibubarkan pada tahun 2008, beberapa balapan mereka diambil alih oleh IndyCar. Termasuk diantaranya adalah balapan jalanan Long Beach, Detroit dan Toronto dan untuk sejak musim 2016 di Road America. Selain itu, lomba road course lainnya di Barber Motorsports Park di Birmingham dan lomba oval di jalur pendek Iowa Speedway yang baru dibangun pada 2006.

Perubahan besar kedua terjadi di musim 2012. Pada musim sebelumnya 2011 IndyCar membalap lagi untuk pertama kalinya sejak 2000 di Las Vegas Motor Speedway. Sementara itu, sirkuit ini baru saja dibangun kembali untuk NASCAR, meningkatkan kemiringan sudut tikungan dari 12 derajat menjadi progresif hingga 20 derajat. Konfigurasi baru ini menyebabkan mobil bisa dipacu dalam kecepatan penuh. Untuk membuat keadaan menjadi lebih buruk, bonus US$ 4 juta ditawarkan jika seorang pembalap dari seri lain atau disiplin balap lain mampu memenangkan perlombaan karena ini merupakan balapan terakhir untuk sasis saat itu Tercatat 34 mobil memasuki balapan ini (sebagai perbandingan lomba Indy 500 dibatasi sampai maksimal 33 mobil). Sebagai hasil dari balapan yang rapat yang dikombinasikan dengan banyak mobil, salah satu kecelakaan massal terbesar dalam sejarah IndyCar terjadi. Pembalap papan atas yang juga pemenang Indy 500 Dan Wheldon tewas dalam kecelakaan massal ini. Buntut dari kejadian ini menyebabkan kritik media yang besar-besaran terhadap balapan oval untuk mobil roda terbuka. Sebagai konsekuensi dan juga karena hilangnya penonton secara bertahap di musim-musim sebelumnya, semua balapan oval dengan kecepatan 1,5 mil, selain di Texas Motor Speedway, telah dikeluarkan dari kalender. Hanya balapan oval di Indianapolis, Milwaukee, Iowa, Texas dan Fontana yang tersisa selama tiga musim berikutnya. Sebaliknya, lebih banyak perlombaan diadakan di kota-kota, seperti di Houston, Baltimore dan juga di Sao Paulo. Pada tahun-tahun berikutnya kalender stabil, dengan kembalinya balapan oval di Phoenix, Pocono dan Gateway. Namun, dengan hilangnya balapan oval di Fontana dan Milwaukee.

Sejak musim 2015, kalender terdiri dari 1/3 balapan oval, 1/3 balapan di kursus jalan alam permanen (road course), dan 1/3 balapan di kursus jalan sementara di kota-kota besar (street circuit).

Pada awalnya IRL mencoba mengkhususkan diri untuk memberikan tempat pada pembalap-pembalap lokal Amerika Serikat setelah di ajang saingannya yaitu CART didominasi oleh banyak pembalap luar AS. Namun seiring waktu dan mulai beralihnya beberapa tim serta sponsor dari ajang CART ke IRL, perlahan tapi pasti IRL dipenuhi juga oleh pembalap-pembalap bukan dari AS.

Beberapa nama terkenal yang membalap di IndyCar diantaranya Dario Franchitti yang berhasil menjadi juara ajang ini sampai empat kali disusul kemudian Scott Dixon, Helio Castroneves dan Tony Kanaan. Beberapa mantan pembalap Formula Satu juga beralih ke IndyCar saat karier F1-nya selesai, diantaranya Rubens Barrichello dan Jean Alesi. Sementara itu Tony Stewart dan Sam Hornish Jr. berhasil menjadi juara musim IndyCar sebelum kemudian mereka hengkang ke ajang saingan yaitu NASCAR.

Untuk kategori pembalap wanita ada beberapa nama terkenal diantaranya Danica Patrick yang sukses mencatat sejarah sebagai pembalap wanita satu-satunya yang mampu memenangi lomba. Patrick tampil sebagai pemenang lomba di Twin Ring Motegi pada musim 2008. Selain Patrick ada juga Simona de Silvestro, Katherine Legge dan Ana Beatriz. Sarah Fisher adalah satu-satunya pembalap yang kemudian beralih profesi menjadi pemilik tim dan kemudian masuk ke dalam jajaran manajemen pengawasan lomba. Saat ini pembalap Inggris Pippa Mann menjadi satu-satunya pembalap wanita yang rutin tampil di IndyCar meski paruh waktu untuk lomba Indy 500.

Lomba Indianapolis 500 sebagai lomba paling prestisius dari ajang IndyCar sering kali menarik perhatian pembalap dari disiplin ajang lain, diantaranya pembalap NASCAR Kurt Busch yang menjajal lomba ini sebagai bagian dari "Double Duty" yaitu tantangan turun di dua lomba dalam satu hari yang sama disamping lomba Coca-Cola 600 dari NASCAR di musim 2014. Fernando Alonso menjadi contoh pembalap lintas ajang terbaru yang menjajal lomba Indy 500 di edisi 2017 sebagai bagian dari ambisi pribadinya untuk mencatatkan gelar "Triple Crown of Motorsport" yaitu memenangi GP Monako, Indy 500 dan Le Mans 24 Jam.

Sejak awal seri ini berdiri, acara lomba IndyCar telah disiarkan di Amerika Serikat di beberapa jaringan, termasuk ABC, CBS, ESPN, Fox Broadcasting Company, Fox Sports Networks, dan Spike. Mulai tahun 2009, Versus (sekarang NBCSN) memulai kontrak 10 tahun untuk menyiarkan 13 lomba IndyCar per musim, sedangkan balapan yang tersisa, termasuk Indianapolis 500, akan tetap berada di jaringan ABC sampai 2018. Pada musim 2016, ABC mengudarakan 5 balapan per musim (ditambah dua hari kualifikasi untuk Indianapolis 500), dengan NBCSN atau jaringan NBCUniversal lainnya (jika terjadi konflik penjadwalan) menayangkan sisa jadwal.

Di Inggris, sejak peluncuran BT Sport pada Agustus 2013, balapan disiarkan pada salah satu saluran diantara BT ​​atau ESPN. Sebelumnya hingga Agustus 2013 balapan IndyCar disiarkan di jaringan olahraga Sky Sports yang kemudian berhasil mengalahkan jumlah penonton lomba NASCAR ketika hak siar dua ajang ini dimiliki jaringan Sky. Seri IndyCar juga menyediakan highlights semua balapan di saluran terestrial gratis Five dan Five USA sampai akhir musim 2009.

Di Portugal semua lomba IndyCar disiarkan di Sport TV.

Pada bulan Februari 2013 Sportsnet mengumumkan bahwa mereka akan menjadi penyiar resmi perlombaan IndyCar untuk Kanada yang dimulai pada musim 2013 dalam kontrak lima tahun dengan seri ini. Kontrak baru ini akan mencakup siaran di jaringan regional Sportsnet yaitu Sportsnet One dan City, bersamaan dengan liputan mobile dan izin penyiaran berbahasa Prancis yang dilisensikan ke TVA Sports. Selain itu, Sportsnet juga akan memulai liputan dari Honda Grand Prix St. Petersburg, Indianapolis 500, dan Honda Indy Toronto dengan Bill Adam, Todd Lewis dan Rob Faulds. Pembalap lokal tuan rumah yaitu Paul Tracy juga bergabung dengan Sportsnet sebagai analis.

Rede Bandeirantes berperan sebagai mitra siaran Brasil di negara itu sejak 1989. Jaringan olahraga Grupo Bandeirantes melalui saluran Bandsports juga menampilkan siaran langsung lomba dan highlights. Untuk negara Amerika Latin lainya, ESPN telah menjadi mitra siaran internasional IndyCar.

Untuk benua Eropa, jaringan Eurosport telah menjadi mitra siaran internasional IndyCar (kecuali di Bosnia dan Herzegovina, Rusia dan Inggris Raya).

Untuk kawasan Asia sejak musim 2013 perlombaan IndyCar disiarkan secara tunda berikut highlights melalui saluran Outdoor Channel dengan izin resmi dari ESPN sebagai pemegang hak siar internasionalnya. Sebelumnya perlombaan IndyCar tayang di ESPN STAR Sports, yang merupakan saluran patungan antara ESPN dan STAR TV sebelum perusahaan tersebut lepas kongsi kemitraan di akhir tahun 2012.

Untuk penyiaran radio, Indianapolis Motor Speedway Radio Network menjadi mitra IndyCar untuk semua lomba termasuk lomba Indianapolis 500.

Pada awal dekade 2000an, situs resmi IndyCar menyajikan layangan streaming online semua lomba termasuk sesi kualifikasi dan latihan yang tidak dibatasi. Layanan itu sekarang terbatas di Amerika Serikat hanya untuk pelanggan televisi dari masing-masing penyiar jaringan televisi. Namun saat ini IndyCar juga menyediakan konten lomba utuh yang diposting satu atau dua pekan setelah lomba lewat akun YouTube mereka.

Sebagai bagian dari standar operasional pemakaian sasis baru pada musim 2012, perangkat aerokit juga akan diperkenalkan. Pengenalan aerokit semacam itu kemudian ditunda sampai 2015 dan membuat semua mobil menjalankan paket aero yang sama yang disediakan oleh pemasok sasis Dallara.

Pada tahun 2015, para tim yang berlaga mulai menjalankan aerokit yang dikembangkan oleh produsen mesin mereka. Penambahan aerokit ini kemudian membantu meningkatkan kecepatan dan menawarkan perbedaan yang jelas antara kedua produsen mesin yang bersaing dan kemudian menyebabkan kenaikan biaya operasional yang signifikan. Pada perkembangannya paket aerokit dari Chevrolet tampil lebih dominan dengan Honda hanya mampu melawan pada lomba trek oval karena memiliki tenaga mesin yang sedikit lebih baik. Honda perlahan mampu meraih keuntungan pada tahun 2016 atau pada tahun kedua pengembangan aerokit. Melihat persaingan yang dirasa tidak seimbang dan cenderung malah membuat boros, IndyCar lantas membekukan pengembangan aerokit untuk tahun 2017 dan mulai tahun 2018 semua mobil akan menjalankan paket aerokit standar yang sama lagi. Untuk lebih membantu mengurangi biaya, IndyCar akan mengizinkan tim untuk berbelanja suku cadang yang dinilai kritis dengan harga bersaing seperti rem dan sejenisnya dan tidak mewajibkan memakai suku cadang standar dari satu produsen tertentu.

IndyCar berharap bisa memasang rekor kecepatan baru di Indianapolis Motor Speedway pada tahun 2016 dengan diperkenalkannya peralatan aerokit dan pekerjaan pengembangan yang terkait dengannya. Namun setelah serangkaian masalah keamanan selama latihan untuk Indianapolis 500 2015 dengan paket aerokit Chevrolet, harapan akan adanya rekor kecepatan baru sepertinya tidak akan bisa terjadi dalam waktu dekat ini.

IndyCar telah mengindikasikan bahwa seri tersebut akan menjalankan sasis DW12 saat ini setidaknya sampai musim 2020, meskipun telah menerima peningkatan keamanan sejak diperkenalkan pada tahun 2012 dan akan menerima setidaknya satu upgrade keselamatan utama tambahan pada tahun 2018. Seri ini membuka kemungkinan adanya pergantian ke sasis yang lebih baru mulai tahun 2021.

Setelah Lotus keluar di akhir musim 2012, pihak IndyCar gencar mencari dan menjajaki peluang kerjasama untuk pabrikan mobil atau mesin balap lainnya untuk masuk ke seri ini. Tercatat ada beberapa nama yang coba dihubungi manajemen IndyCar diantaranya nama-nama lama seperti Ford, Cosworth (sebagai pabrikan independen) maupun Infiniti (yang sekarang bersama Nissan jadi bagian dari Renault). Beberapa grup pabrikan lainnya yang coba dijajaki untuk bergabung diantaranya Volkswagen dan Fiat Chrysler Automobiles.

IndyCar mempertimbangkan untuk memperluas pangsa pasar dengan mencoba menggelar lomba di luar Amerika Serikat dan Kanada. Sebuah lomba di China dijadwalkan akan digelar pada musim 2012 namun dibatalkan karena sesuatu hal. Seri ini mempertimbangkan untuk menggelar kembali lomba-lomba yang dianggap penggemar klasik seperti di Twin Ring Motegi, Jepang atau di Surfers Paradise, Australia meski sampai saat ini hanya sebatas wacana.

Untuk lomba di benua Amerika, IndyCar tertarik menggelar kembali lomba di Brasil dan Meksiko. IndyCar berniat memasukan Autodromo Hermanos Rodriguez di Mexico City ke kalender 2018 namun kemudian ditunda sampai setidaknya musim 2019.

Gelaran lomba IndyCar di luar Amerika Serikat dan Kanada menjadi salah satu topik kontroversial yang sering diperdebatkan terutama oleh para tim yang berlaga. Beberapa tim diantaranya tim Penske menentang ide lomba diluar Amerika dikarenakan pengeluaran biaya yang ia nilai akan meningkat terkecuali jika pihak IndyCar bersedia menanggung biaya logistik untuk semua tim yang berlaga.



</doc>
<doc id="733425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733425" title="Vorsprung durch Technik">
Vorsprung durch Technik

Vorsprung durch Technik (, ('Keunggulan melalui teknologi') adalah slogan utama dari pabrikan otomotif Jerman Audi. Slogan ini telah digunakan sejak tahun 1970-an di semua iklan Audi di seluruh dunia.

Pada pertengahan 1990-an, Audi memposisikan dirinya sebagai sebuah merek mewah di antara jajaran merek-merek Grup Volkswagen. MetaDesign dikontrak untuk menyebarkan slogan perusahaan ini beserta dengan nilai yang terkandung di dalamnya - orang, kepemimpinan, visioner, dan kegairahan.



</doc>
<doc id="733427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733427" title="Kejuaraan Supercars">
Kejuaraan Supercars

Kejuaraan Supercars (Virgin Australia Supercars Championship untuk alasan sponsor), atau dahulu dikenal sebagai V8 Supercars adalah sebuah ajang balap mobil kategori turing yang berbasis di Australia dan dijalankan sebagai sebuah Seri Internasional di bawah peraturan resmi dari Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). Selain menikmati popularitas di Australia, balapan ini juga merambah ke Selandia Baru dan terus semakin populer di seluruh dunia dengan bantuan siaran televisi dan radio

Balapan V8 Supercar diadakan di hampir semua negara bagian Australia. Sejak tahun-tahun terakhir, balapan juga diadakan di luar negeri seperti di Selandia Baru dan Abu Dhabi. Tahun 2010 balapan ini juga digelar di Bahrain. Balapan ini telah mampu menarik lebih dari 250.000 penonton di setiap perlombaannya.
Balapan V8 Supercars sendiri mengambil model mobil yang banyak dijual di Australia seperti misalnya Ford Falcon atau Holden Commodore. Meskipun sebagian di antara mobil tersebut memiliki kemiripan dengan model produksi massal, mobil diharuskan menjalani modifikasi tingkat tinggi agar sesuai dengan aplikasi motorsport. Mereka secara ketat diatur dalam semua aspek kinerja dalam upaya untuk menyimpan semua driver pada sebuah bahkan pijakan untuk membuat lebih dekat, balap lebih seru. Karena itu, seluruh bidang 29 driver dipisahkan dengan hanya satu detik selama kualifikasi lap di beberapa acara.




</doc>
<doc id="733430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733430" title="Formula Dua">
Formula Dua

Formula Dua (disingkat F2) adalah salah satu jenis balap mobil formula roda terbuka. Tercatat sudah tiga kali ajang ini muncul dalam nama yang berbeda-beda. Versi kejuaraan Formula Dua yang asli digelar dari musim 1950 sampai 1984 sebelum kemudian digantikan oleh Formula 3000 pada tahun 1985.

Versi F2 yang kedua digelar dari tahun 2009 sampai 2012 dengan nama Kejuaraan FIA Formula Dua. Berbeda dengan versi sebelumnya, kali ini ajang F2 berformat formula satu-desain dengan semua peserta yang memakai mobil dan mesin yang sama persis. Kejuaraan ini dikelola oleh MotorSport Vision. Kejuaraan ini tutup di akhir 2012 dikarenakan minimnya peserta dan ajang yang kalah bersaing melawan Seri GP2 dan Formula Renault 3.5.

FIA menghidupkan kembali ajang F2 pada tahun 2015 sebagai bagian dari perubahan Super Licence menuju ajang F1. Ketimbang mendirikan ajang baru, FIA lantas memilih untuk mengubah nama Seri GP2 menjadi Kejuaraan FIA Formula 2 sejak musim 2017.



</doc>
<doc id="733509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733509" title="Pemasaran global">
Pemasaran global

Pemasaran global adalah pemasaran berkala seluas dunia. Peluang pasar selalu terbuka bagi semua pelaku usaha, tak terkecuali di pasar ekspor. Yang penting mesti kreatif dan mau berinovasi dalam mengembangkan pasar.Pelaku bisnis yang tangguh tentu tak mudah ditenggelamkan oleh setiap perubahan tantangan bisnis meski tantangan yang datang semakin berat. Bagi para pebisnis sejati, kesulitan justru menjadi cambuk yang melecut semangat untuk memecahkannya sehingga usaha dapat semakin berkembang dan maju. Karakter semacam itu tampaknya juga melekat pada sederet pengelola perusahaan di Indonesia yang juga terlihat dari kinerja perusahaan yang dikelola yang hasilnya memang super.

Manajemen Pemasaran Global adalah Disiplin ilmu universal dapat diterapkan di mana saja, baik di Amerika atau di Jepang.Kebiasaan pemasaran bervariasi dari satu negara ke negara lain. Konsep Pemasaran: Sekitar tahun 1960 konsep pemasaran strategis, dengan konteks lingkungan eksternal yang lebih luas spt pelanggan, persaingan, kebijakan dan peraturan pemerintah, ekonomi secara luas, dan tekanan ekonomi makro yang membentuk evolusi pasar. Selain itu tujuan pemasaran yang berubah secara drastis, dari laba ke keuntungan bagi pemercaya (stakeholder) Tiga Prinsip Pemasaran1. Nilai Pelanggan dan Persamaan Nilai2. Keunggulan Kompetitif atau Diferensial3. Fokus Pentingnya Pemasaran Global Pemasaran global adalah proses memfokuskan sumber daya dan sasaran dari sebuah perusahaan terhadap peluang pemasaran global.

Ada 2 manfaat yaitu:
Orientasi Manajemen:

Pemasaran global saat ini dibentuk oleh pengaruh dinamis dari beberapa kekuatan yang mendorong dan yang menghambat.

Hal yang mendorong di antaranya adalah:
- kebutuhan dan keinginan pasar
- teknologi
- perbaikan transportasi
- biaya
- kualitas
- perdamaian global
- pertumbuhan ekonomi dunia
- mengenali peluang untuk mengembangkan daya tuas secara global

Hal yang menghambat:
- perbedaan pasar
- kecadokan manajemen
- budaya organisasi
- kendali nasional

1.Kebutuhan, Keinginan dan Permintaan
Ada perbedaan antara kebutuhan, keinginan dan permintaan. Kebutuhan manusia adalah keadaan dimana manusia merasa tidak memiliki kepuasan dasar.
Kebutuhan tidak diciptakan oleh masyarakat atau pemasar, namun sudah ada dan terukir dalam hayati kondisi manusia. keinginan adalah hasrat akan pemuas tertentu dari kebutuhan tersebut. Keinginan manusia dibentuk oleh kekuatan dan institusi sosial. Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya. Keinginan menjadi permintaan bila didukung dengan daya beli.
Perbedaan ini bisa menjelaskan bahwa pemasar tidak menciptakan kebutuhan; kebutuhan sudah ada sebelumnya Pemasar mempengaruhi keinginan dan permintaan dengan membuat suatu produk yang cocok, menarik, terjangkau dan mudah didapatkan oleh pelanggan yang dituju.

2.Produk
Produk adalah sesuatu yang dapat ditawarkan untuk memenuhi kebutuhan atau keinginan pelanggan. Pentingnya suatu produk fisik bukan terletak pada kepelikannya tetapi pada jasa yang dapat diberikannya Oleh karena itu dalam membuat produk harus memperhatikan produk fisik dan jasa yang diberikan produk tersebut.

3. Nilai, Biaya dan Kepuasan
Nilai adalah perkiraan pelanggan tentang kemampuan total suatu produk untuk memenuhi kebutuhannya. Setiap produk memiliki kemampuan berbeda untuk memenuhi kebutuhan tersebut, tetapi pelanggan akan memilih produk mana yang akan memberi kepuasan total paling tinggi. Nilai setiap produk sebenarnya tergantung dari seberapa jauh produk tersebut dapat mendekati produk ideal, dalam ini termasuk harga.

4. Pertukaran, Transaksi dan Hubungan
Kebutuhan dan keinginan manusia serta nilai suatu produk bagi manusia tidak cukup untuk menjelaskan pemasaran. Pemasaran timbul saat orang memutuskan untuk memenuhi kebutuhan serta keinginannya dengan pertukaran. Pertukaran adalah salah satu cara mendapatkan suatu produk yang diinginkan dari seseorang dengan menawarkan sesuatu sebagai gantinya.
Pertukaran merupakan proses dan bukan kejadian sesaat. Masing-masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan. Jika persetujuan tercapai maka disebut transaksi. Transaksi merupakan pertukaran nilai antara dua pihak.
Untuk kelancaran dari transaksi, maka hubungan yang baik dan saling percaya antara pelanggan, distributor, penyalur dan pemasok akan membangun suatu ikan ekonomi, teknis clan sosial yang kuat dengan mitranya. Sehingga transaksi tidak perlu dinegosiasikan setiap kali, tetapi sudah menjadi hal yang rutin. Hal ini dapat dicapai dengan menjanjikan serta menyerahkan mutu produk, pelayanan dan harga yang wajar secara kesinambungan.

5. Pasar
Pasar terdiri dari semua pelanggan potensial yang memiliki kebutuhan atau keinginan tertentu serta mau dan mampu turut dalam pertukaran untuk memenuhi kebutuhan atau keinginan itu. Istilah pasar untuk menunjukan pada sejumlah pembeli dan penjual melakukan transaksi pada suatu produk.

6. Pemasaran dan Pemasar
Pemasaran adalah keinginan manusia dalam hubungannya dengan pasar, pemasaran maksudnya bekerja dengan pasar untuk mewujudkan transaksi yang mungkin terjadi dalam memenuhi kebutuhan dan keinginan manusia. Pemasaran adalah orang yang mencari sumber daya dari orang lain dan mau menawarkan sesuatu yang bernilai untuk itu. Kalau satu pihak lebih aktif mencari pertukaran daripada pihak lain, maka pihak pertama adalah pemasar dan pihak kedua adalah calon pembeli.

Segmentasi Pasar adalah membagi sebuah pasar ke dalam kelompok-kelompok pembeli yang berbeda yangg mungkin menghendaki bauran produk atau pemasar yang terpisah.

1.Pemasaran Massal (Mass Marketing): penjual memproduksi, mendistribusi- kan, dan mempromosikan secara massal sebuah produk kepada seluruh pembeli.Pemasar tersebut menciptakan pasar potensial terbesar, biaya paling rendah, harga lebih rendah atau marjin yang lebih tinggi.

2. Pemasaran Segmen: Perusahaan menyadari bahwa pembeli berbeda dalam kebutuhan, persepsi, dan perilaku pembelian. Perusahaan mengisolasi segmen yang lebar yang membentuk suatu pasar dan mengadaptasi apa yang ditawarkannya agar lebih mendekati kebutuhan satu atau beberapa segmen.

3.Pemasaran Ceruk
Berfokus pada subgrup di dalam segmen-segmen diatas. Suatu ceruk adalah suatu grup yang didefinisikan dengan lebih sempit, biasanya diidentifikasi dengan memilah suatu segmen menjadi beberapa subsegmen.

4.Pemasaran Mikro: Praktik penyesuaian produk dan program pemasar agak cocok dengan citarasa individu atau lokasi tertentu.


</doc>
<doc id="733529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733529" title="Teori kultivasi">
Teori kultivasi

Teori kultivasi adalah teori sosial yang meneliti efek jangka panjang dari televisi pada khalayak. teori ini merupakan salah satu teori komunikasi massa.

Dikembangkan oleh George Gerbner dan Larry Gross dari University of Pennsylvania, teori kultivasi ini berasal dari beberapa proyek penelitian skala besar berjudul 'Indikator Budaya'. Tujuan dari proyek Indikator Budaya ini adalah untuk mengidentifikasi efek televisi pada pemirsa.

Gerbner dan Stephen Mirirai (1976) mengemukakan bahwa televisi sebagai media komunikasi massa telah dibentuk sebagai simbolisasi lingkungan umum atas beragam masyarakat yang diikat menjadi satu, bersosialisasi dan berperilaku.

Menurut teori kultivasi ini, televisi menjadi media atau alat utama di mana para penonton televisi belajar tentang masyarakat dan kultur dilingkungannya. Dengan kata lain, persepsi apa yang terbangun di benak pemirsa tentang masyarakat dan budaya sangat ditentukan oleh televisi. Ini artinya, melalui kontak pemirsa dengan televisi, mereka belajar tentang dunia, orang-orangnya, nilai (nilai sosial) serta adat dan tradisinya.

Menurut Miller (2005: 282), teori kultivasi tidak dikembangkan untuk mempelajari "efek yang ditargetkan dan spesifik (misalnya, bahwa menonton Superman akan mengarahkan anak-anak untuk mencoba terbang dengan melompat keluar jendela) melainkan dalam hal akumulasi dan dampak televisi secara menyeluruh, yaitu bagaimana masyarakat melihat dunia dimana mereka hidup ". Oleh karena itu disebut 'Analisis Budaya'.

Gerbner, Gross, Morgan, & Signorielli (1986) berpendapat bahwa meskipun agama atau pendidikan sebelumnya telah berpengaruh besar pada tren sosial dan adat istiadat, namun sekarang ini, televisilah yang merupakan sumber gambaran yang paling luas dan paling berpengaruh dalam hidup. sehingga televisi merupakan gambaran dari lingkungan umum kehidupan masyarakat.

Teori Kultivasi dalam bentuk yang paling dasar menunjukkan paparan bahwa sesungguhnya televisi dari waktu ke waktu, secara halus "memupuk" persepsi pemirsa tentang kehidupan realitas. Teori ini dapat memiliki dampak pada pemirsa TV, dan dampak tersebut akan berdampak pula pada seluruh budaya kita. Gerbner dan Gross (1976) mengatakan "televisi adalah media sosialisasi kebanyakan orang menjadi peran standar dan perilaku. Fungsinya adalah satu, enkulturasi.

Lebih jauh dalam Teori Kultivasi dijelaskan bahwa pada dasarnya ada 2 (dua) tipe penonton televisi yang mempunyai karakteristik saling bertentangan/bertolak belakang, yaitu (1) para pecandu/penonton fanatik ("heavy viewers)" adalah mereka yang menonton televisi lebih dari 4 jam setiap harinya. Kelompok penonton ini sering juga disebut sebagai khalayak ‘the television type”, serta 2 (dua) adalah penonton biasa ("light viewers"), yaitu mereka yang menonton televisi 2 jam atau kurang dalam setiap harinya. Dan teori kultivasi ini berlaku terhadap para pecandu / penonton fanatik, karena mereka semua adalah orang-orang yang lebih cepat percaya dan menganggap bahwa apa yang terjadi di televisi itulah dunia senyatanya.



</doc>
<doc id="733533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733533" title="Suku Briton">
Suku Briton

Suku Briton (kadang disebut Brython atau Britania) adalah Suku Kelt yang tinggal di Britania Raya sejak Zaman Besi sampai Abad Pertengahan Awal. Mereka menuturkan bahasa Kelt Insular yang dikenal sebagai bahasa Britania atau Brython. Mereka menempati selatan Britania di sekitar Firth of Forth; setelah abad ke-5, suku Briton bermigrasi ke Eropa daratan, tempat mereka mendirikan pemukiman Brittany di Prancis dan Britonia di tempat yang kini dikenal sebagai Galicia, Spanyol. Hubungan mereka dengan suku Pict di utara Prancis menjadi topik dari banyak diskusi, meskipun kebanyakan sejarawan menerima bahwa bahasa Pict pada masa itu merupakan bahasa Bryton yang berkaitan, tetapi berbeda, dengan bahasa Britania.

Bukti terawal mengenai suku Briton dan bahasa mereka dalam bukti historis bertanggal pada Zaman Besi. Setelah penaklukan Romawi pada tahun 43 M, Budaya Romawi-Britania mulai berkembang. Akan tetapi, dengan munculnya pemukiman Anglo-Saxon pada abad ke-5, budaya dan bahasa suku Briton mulai terpecah-pecah. Pada abad ke-11 keturunan-keturunan suku Briton telah terpecah-pecah menjadi beberapa kelompok, dan secara umum dipisah-pisah menjadi Suku Wales, Suku Cornish, Suku Breton, dan suku "Hen Ogledd" ("Utara Kuno"). Bahasa Britania berkembang menjadi rumpun bahasa terpisah, yaitu bahasa Wales, bahasa Cornish, bahasa Breton, dan bahasa Cumbric.




</doc>
<doc id="733544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733544" title="Diskografi Coldplay">
Diskografi Coldplay

Diskografi Coldplay, sebuah band rock alternatif Britania Raya yang dibentuk pada tahun 1997, terdiri dari 4 album studio, 5 album mini, 25 singel, 2 album langsung, dan 1 album kompilasi. Rilis pertama Coldplay, demo terbatas "Safety", dirilis tahun 1998, dan album studio pertamanya, "Parachutes", dirilis 2 tahun setelahnya, pada Juli 2000.

Coldplay telah menjual lebih dari 50 juta album dan singel di dunia, dan dikenal karena singel seperti "Yellow", "The Scientist", "Speed of Sound", "Talk", "Violet Hill", "Clocks" dan "In My Place" yang memenangi penghargaan Grammy, dan "Viva la Vida" yang memenangi penghargaan Grammy 2 kali. Band ini akan merilis album studio ke-5-nya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="733549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733549" title="Cheonbuk-myeon, Gyeongju">
Cheonbuk-myeon, Gyeongju

Cheonbuk-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya sebesar 58,15 km dengan penduduk 6.140 jiwa.



</doc>
<doc id="733555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733555" title="Myeolchijeot">
Myeolchijeot

Myeolchijeot atau myeolchi jeot adalah jenis jeotgal dengan bahan utama teri yang diasinkan. "Myeolchijeot" banyak digunakan untuk bahan pembuatan kimchi. Myeolchijeot memiliki arti "myeolchi" (멸치 teri) dan "jeot" (diasinkan). Teri ditangkap di pesisir selatan Korea Selatan. Proses pembuatannya dengan cara memberikan garam sekitar 15 hingga 20% dari jumlah berat ikan, kemudian difermentasikan selama 2 hingga 3 bulan di dalam "jangdok".




</doc>
<doc id="733560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733560" title="Yangbuk-myeon">
Yangbuk-myeon

Yangbuk-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya 120,06 km dengan jumlah penduduk 4.558 jiwa.



</doc>
<doc id="733593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733593" title="Industrialisasi">
Industrialisasi

Industrialisasi adalah suatu proses perubahan sosial ekonomi yang mengubah sistem pencaharian masyarakat agraris menjadi masyarakat industri. Industrialisasi juga bisa diartikan sebagai suatu keadaan di mana masyarakat berfokus pada ekonomi yang meliputi pekerjaan yang semakin beragam (spesialisasi), gaji, dan penghasilan yang semakin tinggi. Industrialisasi adalah bagian dari proses modernisasi di mana perubahan sosial dan perkembangan ekonomi erat hubungannya dengan inovasi teknologi.‘’

Dalam Industrialisasi ada perubahan filosofi manusia di mana manusia mengubah pandangan lingkungan sosialnya menjadi lebih kepada rasionalitas (tindakan didasarkan atas pertimbangan, efisiensi, dan perhitungan, tidak lagi mengacu kepada moral, emosi, kebiasaan atau tradisi).
Menurut para peniliti ada faktor yang menjadi acuan modernisasi industri dan pengembangan perusahaan. Mulai dari lingkungan politik dan hukum yang menguntungkan untuk dunia industri dan perdagangan, bisa juga dengan sumber daya alam yang beragam dan melimpah, dan juga sumber daya manusia yang cenderung rendah biaya, memiliki kemampuan dan bisa beradaptasi dengan pekerjaannya.

Negara pertama yang melakukan industrialisasi adalah Inggris ketika terjadi revolusi industri pada abad ke 18.

Pada akhir abad ke 20, Negara di Asia Timur telah menjadi bagian dunia yang paling banyak melakukan industrialisasi.

Menurut klasifikasi Jean Fourastie, sebuah ekonomi terdiri dari 3 bagian. Bagian pertama terdiri dari produksi komoditas (pertanian, peternakan, ekploitasi sumber daya mineral). Bagian kedua proses produksi barang untuk dijual dan bagian ketiga sebagai industri layanan. Proses Industrialisasi didasarkan pada perluasan bagian kedua yang kegiatan ekonominya didominasi oleh kegiatan bagian pertama.

Revolusi Industri pertama terjadi pada pertengahan abad ke 18 sampai awal abad ke 19 di daerah Eropa Barat, Amerika Utara, dimulai pertama kali di Inggris.‘’
Revolusi Industri kedua terjadi pada pertengahan abad ke 19 setelah penemuan mesin uap, listrik, mesin pembakaran dalam (tenaga fosil) dan pembangunan kanal kanal, rel kereta api sampai ke tiang listrik.


Industrialisasi di Indonesia semakin menurun semenjak krisis ekonomi tahun 1998. Kemunduran ini bukanlah berarti Indonesia tidak memiliki modal untuk melakukan investasi pada industri dalam negeri, tetapi lebih kepada penyerapan barang hasil produksi industri dalam negeri. Membuka pasar dalam negeri adalah kunci penting bagi industri Indonesia untuk bisa bangkit lagi karena saat ini pasar Indonesia dikuasai oleh produk produk asing.

Adapun faktor-faktor pembangkit industri di Indonesia, antara lain::

Faktor-faktor yang menjadi penghambat industri di Indonesia meliputi:

Teknologi memungkinkan negara tropis seperti Indonesia untuk memanfaatkan kekayaan hutan untuk meningkatkan devisa negara dan pembangunan infrastruktur. Hilangnya hutan di Indonesia berarti hilang juga tanaman - tanaman yang memiliki khasiat sebagai obat dan juga fauna langka yang hidup di ekosistem hutan tersebut.

Dibalik kesuksesan Indonesia dalam pembangunan sebenarnya ada kemerosotan dalam cadangan sumber daya alam dan peningkatan pencemaran lingkungan. Pada kota kota yang sedang berkembang seperti Gresik, Medan, Jakarta, Surabaya, Bandung, Lhoksumawe, bahkan hampir seluruh kota kota di pulau Jawa sudah mengalami peningkatan suhu udara, Walaupun daerah tersebut tidak pesat perkembangan industrinya.

Pencemaran dapat diklasifikasikan dalam bermacam-macam bentuk menurut pola pengelompokannya. mengelompokkan pecemaran atas dasar:


</doc>
<doc id="733604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733604" title="Famous in a Small Town">
Famous in a Small Town

"Famous In A Small Town" adalah lagu yang ditulis oleh Travis Howard bersama dengan penyanyi penulis lagu Country Amerika Serikat Miranda Lambert serta direkam olehnya. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari album kedua Lambert, Crazy Ex-Girlfriend. Lagu ini menjadi single kedua Lambert yang berhasil menembus tangga lagu top 20 Billboard Hot Country Songs dan pada tahun 2008 mendapat nominasi Grammy untuk kategori Best Female Country Vocal Performance.
Lagu ini menempati peringkat 40 dalam daftar Best Country Songs of 2007 versi situs 9513.
"Famous In A Small Town" merupakan lagu bertempo sedang dengan instrumen gitar akustik. Lagu ini bercerita tentang kesederhanaan hidup di sebuah kota kecil, dimana setiap orang saling mengenal dan tidak perlu terpampang di majalah untuk menjadi terkenal. Namun demikian, semua orang meninggal dengan terkenal di kota kecil.

Video klip untuk lagu ini disutradarai oleh Trey Fanjoy. Di dalam video musiknya, menampilkan Miranda Lambert sedang bernyanyi di alun-alun kota Lebanon, Texas digabungkan dengan tayangan-tayangan dari Shelbyville, Tennessee. Video klip ini menggambarkan orang-orang yang setiap harinya berkegiatan di kota kecil, diperlihatkan juga sebuah rumah makan dan sekolah; semua adegan-adegan ini disunting hitam-putih. Lambert juga terlihat sedang memainkan gitarnya sambil bernyanyi di tengah sorotan kamera dan lampu neon, dan band-nya, sebagai kontras dari adegan di kota yang hitam putih. Ini adalah video musik kedua milik Lambert yang diambil dengan gaya hitam-putih/berwarna, setelah video musik "New Strings" pada tahun 2006. Lambert berujar, "Famous In A Small Town" adalah gambaran nyata tentang kehidupannya di kota Lindale, Texas.

"Famous In A Small Town" debut sebagai new entry di chart Billboard Hot Country Songs posisi 55 pada minggu 7 April 2007. Setelah 33 minggu, lagu ini peak di posisi 14 pada 17 November 2007.

CMT Music Awards
ACM Awards
Grammy Awards


</doc>
<doc id="733625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733625" title="It's Not the End of the World, But I Can See It from Here">
It's Not the End of the World, But I Can See It from Here

It's Not the End of the World, But I Can See It from Here adalah lagu dari band rock Lostprophets. Lagu ini dijadikan sebagai singel pertama dari album keempat mereka The Betrayed. Dirilis tanggal 11 Oktober 2009 di iTunes UK.



</doc>
<doc id="733626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733626" title="Arti Sahabat Musim Kedua">
Arti Sahabat Musim Kedua

Arti Sahabat 2 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indonesia. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films. Merupakan sekuel dari Arti Sahabat season pertama yang berjumlah 247 episode, dan season kedua berjumlah 99 episode. Pemainnya antara lain ialah Stefan William, Yuki Kato, Raffi Ahmad, Nina Zatulini, Rizky Alatas, Cut Meyriska, Kevin Julio dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="733686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733686" title="Seruni and The Black Butterfly">
Seruni and The Black Butterfly

Seruni and The Black Butterfly adalah sebuah novel fiksi karangan penulis muda Indonesia Yissa Luthana yang diterbitkan Mahakarya Nyata Publisher Jakarta pada semester kedua tahun 2010 yang lalu.

Seruni seorang wanita muda berusia 26 tahun yang hidup dengan trauma masa lalu. Ia menyimpan dendam kesumat kepada Ray Adiyaksa, pria penderita alzheimer yang tiga belas tahun silam memperkosanya di kebun kupu-kupu. Namun ketika Tuhan mempertemukan mereka kembali, dendam kesumat di dalam diri Seruni berubah seratus delapan puluh derajat menjadi cinta yang tak biasa. Meutya, ibunda Ray Adiyaksa memberitahu Seruni kalau selama tiga belas tahun Ray hidup dalam penyesalan di penjara karena telah memperkosanya saat usianya masih sangat belia.

Saat menikmati hubungan cinta yang tak biasa dan tak diresuti ibunya, Elena, petaka kembali kembali mendatangi Seruni untuk kedua kalinya. Akila yang masih berusia 12 tahun, anak kandung Seruni hasil pemerkosaan yang dilakukan Ray Adiyaksa tiga belas tahun silam, diculik oleh seorang yang dicurigai polisi sebagai Monster Kupu Kupu Hitam, sebutan untuk monster pedofilia dan pembunuh berantai yang menjadi buronan polisi Mahaka karena sudah sepuluh kali menculik, memperkosa, dan membunuh gadus-gadis di bawah umur di Mahaka. Setiap korban yang ditemukan tewas terbungkus kantong plastik bersama beberapa ekor kupu-kupu hitam. Perkenalan Akila dengan penculiknya berawal dari Facebook. Meski kepolisian sudah mengerahkan detektif dan oknum polisi untuk mencari siapa dan dimana keberadaan Monster Kupu Kupu Hitam, Seruni tak mau berdiam diri dan mencari anak kandungnya sendirian karena di saat yang bersamaan penyakit alzheimer yang diderita Ray semakin parah. Berbekal facebook yang dimliki Akila, Seruni berhasil membuka pintu terang investigasi cerdasnya melalui analisis psikologis tentang sosok Monster Kupu Kupu Hitam. Ia dibantu seorang preman bernama Bramantyo yang menguasai tempat prostitusi anak di bawah umur yang terselubung di tengah kota. Petunjuk demi petunjuk diperoleh Seruni mulai dari tato kupu-kupu hitam (simbol untuk pedofilia), penelusuran facebook dan situs terlarang khusus pedofilia, tempat-tempat yang sangat mengerikan, buku harian Ray Adiyaksa, Hingga akhirnya kesimpulan bahwa Monster Kupu Kupu Hitam memiliki hubungan kisah masa lalu dengan mereka pada masa lalu. Sosok itu mengarah ke satu nama, sahabat masa lalu Ray yang bernama Albert Mangungsong, pria 36 tahun yang hidup menyendiri, dan memiliki klub renang anak-anak dan toko baju khusus anak perempuan di Selatan Mahaka. Cinta segitiga yang rumit, serta kisah masa lalu mereka yang pelan-pelan diungkap akhirnya menjawab tentang misteri Albert dan kupu-kupu hitam.


</doc>
<doc id="733734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733734" title="Siklus Saros">
Siklus Saros

Siklus Saros adalah siklus gerhana (sekitar 6585,3213 hari, atau sekitar 18 tahun 11 1/3 hari), yang dapat digunakan untuk memprediksi gerhana matahari serta gerhana bulan. Satu siklus setelah gerhana, matahari, bumi, dan bulan kembali ke bidang geometri yang relatif sama, dan gerhana yang hampir identik akan terjadi.

Rangkaian gerhana yang dipisahkan oleh satu Siklus Saros disebut Deret Saros.


</doc>
<doc id="733741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733741" title="Patani Barat, Halmahera Tengah">
Patani Barat, Halmahera Tengah

Patani Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733742" title="Weda Tengah, Halmahera Tengah">
Weda Tengah, Halmahera Tengah

"'Weda Tengah" adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="733744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733744" title="Muara Nyahing, Damai, Kutai Barat">
Muara Nyahing, Damai, Kutai Barat

Muara Nyahing adalah salah satu kampung di kecamatan Damai, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="733745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733745" title="Sempatn, Damai, Kutai Barat">
Sempatn, Damai, Kutai Barat

Sempatn adalah salah satu kampung di kecamatan Damai, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="733761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733761" title="POSCO">
POSCO

Pohang Iron and Steel Company atau POSCO adalah perusahaan pembuat baja terbesar ketiga di dunia. Perusahaan ini berlokasi di Pohang, Korea Selatan. POSCO memiliki dua pabrik baja yaitu di Pohang dan Gwangyang. POSCO dinilai penting dalam perkembangan industri Korea Selatan terutama karena pembangunan yang terus meningkat dalam bidang industri perkapalan dan otomotif di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="733764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733764" title="Musik Shamanisme Korea">
Musik Shamanisme Korea

Musik Shamanisme Korea adalah jenis musik tradisional Korea yang dimainkan pada saat "gut", diiringi dengan tarian dan nyanyian.

Dari musik Shamanisme Korea lahir berbagai genre musik rakyat Korea seperti pansori, sinawi dan sanjo.

Rakyat Korea yang mempercayai Shamanisme menggantungkan pertanyaan-pertanyaan mereka kepada dukun yang menjawab lewat nyanyian. Musik Shamanisme Korea lebih bernuansa hiburan dibanding religius.

Terbagi menjadi 5 kategori berdasarkan daerah, yaitu musik barat laut, tengah, barat daya, timur dan Pulau Jeju.

Musik Shamanisme barat laut dan tengah dipentaskan oleh musisi dan dukun yang melewati proses spiritual, sementara dari daerah lain dimainkan oleh dukun yang statusnya diwariskan.


Lagu dukun dinyanyikan dalam ritme ketukan 12/8 dalam beragam tempo. Melodi ini mengilhami terciptanya lagu-lagu rakyat di kawasan barat laut dan tengah.


Lagu rakyat yang diilhami musik dukun contohnya "Noraetgarak" yang bermakna "melodi lagu".






</doc>
<doc id="733769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733769" title="Give It All Away (album Theo Tams)">
Give It All Away (album Theo Tams)

Give It All Away adalah album debut penyanyi asal Kanada, Theo Tams, pemenang acara "Canadian Idol" musim keenam.



</doc>
<doc id="733778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733778" title="Easy to Love (album)">
Easy to Love (album)

Easy to Love adalah album kedua penyanyi country asal Kanada, Jaydee Bixby. Album ini dirilis pada tanggal 25 Mei 2010 oleh On Ramp Records.




</doc>
<doc id="733783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733783" title="Filostratos Muda">
Filostratos Muda

Filostratos Muda (abad ke-3 SM), juga dikenal sebagai Filostratos dari Lemnos, adalah seorang sofis pada masa Kekaisaran Romawi. Dia adalah penulis serangkaian "Eikones", yang sebagiannya telah hilang. Dia merupakan putra dari Filostratos Tua, yang menulis seri "Eikones" pertama. Dia juga merupakan keponakan seorang sofis terkenal bernama Filostratos dari Athena. Tidak diketahui kapan dia menulis karyanya, kemungkinan antara tahun 250 sampai 300 M




</doc>
<doc id="733786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733786" title="Laut Åland">
Laut Åland

Laut Åland (Swedia: "Ålands hav",Finlandia: "Ahvenanmeri".) adalah perairan terletak di selatan Teluk Bothnia, antara kepulauan Åland dan daratan Swedia. Laut ini menghubungkan Quark Selatan dan Laut Bothnia dengan Laut Baltik. Laut ini sering berombak. Bagian tersempit bernama Sodra Kvarken atau Kvarken Selatan.

Laut ini memiliki kedalaman maksimum 301 meter. Laut ini memiliki layanan feri antara Kapellskär di Swedia dan Mariehamn di Åland dan Turku di Finlandia. Pada tahun 1960 dioperasikan feri bernama Ålandsfärjan antara Kapellskär dan Mariehamn.
Salinitas maksimum adalah 6-7 per mil. Suhu air cukup rendah. Di musim dingin berkisar dari 0 °C di musim panas (Agustus) sekitar 13-15 °C .Seiring dengan daerah sekitarnya (daratan dan pulau-pulau) adalah tujuan liburan yang sempurna bagi wisatawan terutama pada bulan Agustus, sinar matahari yang paling terang.



</doc>
<doc id="733831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733831" title="Penyensoran gambar di Uni Soviet">
Penyensoran gambar di Uni Soviet

Penyensoran gambar di Uni Soviet merupakan sebuah propaganda yang sering terjadi di Uni Soviet, khususnya pada masa pemerintahan Josef Stalin. Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto, di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi, termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal. Ada pula yang diubah atau ditambahkan obyeknya.

Berikut merupakan beberapa contoh penyensoran pada masa Stalin, yaitu:


</doc>
<doc id="733836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733836" title="I'm Alive">
I'm Alive

"I'm Alive" adalah singel kedua Celine Dion dari album "A New Day Has Come". Singel ini dirilis pada tanggal 12 Agustus 2002.



</doc>
<doc id="733848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733848" title="Selalu Salah">
Selalu Salah

Selalu Salah adalah lagu utama Geisha di album Anugerah Terindah. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:00 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings, 1 di chart Dahsyat, 1 di chart Inbox dan 2 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Maret 2010 sampai Juni 2010.


</doc>
<doc id="733852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733852" title="Dua Belas Lagu Islami Terbaik Vol. 4">
Dua Belas Lagu Islami Terbaik Vol. 4

Dua Belas Lagu Islami Terbaik Vol. 4 adalah album kompilasi rohani Islam keempat yang dirilis pada tahun 2008. Berisikan 13 buah lagu dengan lagu "Akhirnya" (lagu Gigi yang terdapat dialbum Raihlah Kemenangan) yang dinyanyikan oleh Nindy & Dide Hijau Daun.




</doc>
<doc id="733853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733853" title="Kamu Yang Pertama">
Kamu Yang Pertama

Kamu Yang Pertama adalah lagu utama Geisha di album Anugerah Terindah. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 3:59 ini menduduki posisi ke-3 di chart Derings, 1 di chart Dahsyat, 1 di chart Inbox dan 1 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Juli 2010 sampai Desember 2010.


</doc>
<doc id="733854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733854" title="Ku Punya Pacar">
Ku Punya Pacar

Ku Punya Pacar adalah lagu utama T2 di album Cinta Aku Gila. Lagu yang dirilis pada tahun 2010 ini, berdurasi 3:59 dan menduduki posisi ke-4 di chart Derings dan 7 di chart Inbox.

Lagu ini menduduki posisi chart Derings dari bulan Mei 2010 sampai Oktober 2010.


</doc>
<doc id="733859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733859" title="Mr. Hologram">
Mr. Hologram

Mr. Hologram merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar sejak 1999 hingga tamat tahun 2001. Pemain utama di sinetron ini ialah Agnes Monica, Yoga Pratama, Leony, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 40+.

Seri ini berkisah tentang seorang gadis jenius bernama Putri. Walaupun dia melompat kelas beberapa tahun dan duduk di bangku SMP, Putri sering merasa kesepian sehingga dia menciptakan sebuah program komputer pintar dengan menggunakan pria model majalah teknologi. Oleh suatu peristiwa cuaca aneh, petir menyambar rumah Putri dan menyebabkan program komputer tsb muncul ke dunia nyata dalam wujud hologram. Dijuluki Mister Hologram, mereka berdua mengalami sejumlah petualangan seputar kehidupan remaja.

Pada tahun pertama, Putri diperankan oleh Agnes Monica yang juga menyanyikan lagu soundtrack yang dipakai di pembuka dan penutup setiap episode. Sejak tahun kedua, peran Putri diteruskan oleh Leony.

Sinetron ini diproduksi oleh Millenium Visitama Film


</doc>
<doc id="733861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733861" title="Kesucian Prasati">
Kesucian Prasati

Kesucian Prasati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar sejak 1999 hingga tamat tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Ayu Azhari, Gunawan, Atalarik Syah, Rima Melati, Frans Tumbuan, Mega Utami, Alda Risma, Vicky Burky, Cut Sarra dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 30.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Prasasti Lumintasari (Ayu Azhari) bertekad keluar dari kemiskinan dan anggapan minor yang melekat dalam dirinya karena terlahir dari seorang Ibu penari Gandrung yang bersumikan jagoan kampung. Obsesinya menjadi perancang mode terwujud lewat perjuangan dan pengorbanan yang panjang, hingga dia berkenalan dengan Baskoro (Achmad Yusuf).

Walau kenal sebentar Baskoro berani melamar Sasti, Sasti meminta waktu. Namun disaat penantian Baskoro Sasti diperkosa. Sasti diperkosa oleh Prasetyo (Gunawan) anak Gunarso Hadisubroto karena dendamnya dan kejadian itu disaksikan oleh adik Prasetyo, Ajeng (Alda Risma). Sasti mengalami trauma berat, ketika mencoba untuk bangkit dia baru tahu kalau hamil.

Sasti meminta tanggung jawab walau Prasetyo hampir mencelakainya. Sasti datang saat Prasetyo ingin menikah dengan Cherry (Cut Sarra), dan berkat kesaksian Ajeng, Pak Gunarso (Frans Tumbuan) meminta Prasetyo untuk tanggung jawab. Keputusan itu ditentang ibu Prasetyo, Ibu Nungky (Rima Melati). Sasti menghadapi berbagai cobaan dalam menjalani rumah tangganya dengan Prasetyo baik dari Prasetyo maupun keluarganya. Sasti kaget kalau Baskoro adalah kakak Prasetyo. Penderitaan Sasti berlangsung hingga dia melahirkan Lily (Mega Utami), Lily mengalami perlakuan yang sama dari neneknya maupun bibi,Endang (Vicky Burki), maupun sepupunya, Amara. Sasti merasa terpojok menghadapi keinginan Baskoro dan dendam Cherry.

Pras, Cherry, Ny. Nungky maupun Endang membuat Sasti tertekan bahkan Mirza (Baron Hermanto) suami Endang ingin memperkosanya. Pras sadar dan mau mencintai Sasti setelah dirinya diselamatkan Sasti ketika sebuah usaha pembunuhan dilakukan keluarganya sendiri. Sasti berusaha mencintai Pras demi Lily. Namun kebahagiaan belum diraih Sasti, Cherry mengaku hamil. Padahal sebenarnya bukan Pras, tetapi Mirza lah yang telah menghamili Cherry.



</doc>
<doc id="733863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733863" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AEGON International 2011.





</doc>
<doc id="733865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733865" title="Habibi dan Habibah">
Habibi dan Habibah

Habibi dan Habibah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak Minggu, 13 November 2005 hingga tamat hari Minggu, 24 Desember 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Tommy Kurniawan, Zaskia Adya Mecca, Ratu Felisha, Tia Ivanka, Natalie Sarah, Aditya Firmansyah, Nikita Willy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 59.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.




</doc>
<doc id="733868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733868" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putra">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putra

Michaël Llodra merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Andreas Seppi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Janko Tipsarevic dengan skor 7–6(5), 3–6, 5–3 (dan Tipsarevic berhenti).




</doc>
<doc id="733874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733874" title="Dewi Angin-Angin">
Dewi Angin-Angin

Dewi Angin-Angin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 yang disutradarai oleh Ackyl Amari dan dibintangi antara lain oleh Inneke Koesherawati dan Chris Michael.


Mahaguru silat aliran sesat, Umbul Suko (Syamsuri Kaempuan), berhasil menempa tiga muridnya menjadi pendekar sesat yang perkasa. Mereka adalah Wiro Gender (Yoseph Hungan), Loh Ijo (Asep Bima) dan Lembu Abang (Syarief Friant). Ketiga jawara ilmu hitam ini malang melintang bersama pasukannya untuk menyengsarakan rakyat, hingga hampir memasuki wilayah Ketumenggungan Tirtomulyo (WD Mochtar), yang diam-diam mempunyai hubungan cinta dengan penguasa alam gaib Ratu Laut Kidul alias Nyi Roro Kidul (Inneke Koesherawati).

Untuk melawan komplotan Wiro Gender, Tumenggung Tirtomulyo meminta bantuan penguasa di wilayah tetangganya untuk bersatu melalui perkawinan putrinya, Argadini (Murti Sari Dewi) dengan Raden Ario (Chris Michael). Dalam perjalanan menuju rumah Tumenggung Tirtomulyo, Raden Ario dirampok Lembu Abang dan tubuhnya yang sekarat dikirim ke rumah Tumenggung. Untuk mengobati Raden Ario, Tumenggung meminta bantuan Nyi Roro Kidul. Selain itu, Nyi Roro Kidul kemudian mengirim Raden Gonggo (Ridwan Madhi), putra hasil hubungan gelapnya dengan Tumenggung, untuk menghancurkan Wiro Gender, kemudian mempersunting Loro Sinto (Gitty Srinita). Begitu juga Raden Ario akhirnya bersatu kembali dengan Argadini. Tumenggung tewas dalam pertempuran dan bersatu dengan Nyi Roro Kidul di alam gaib Laut Selatan.



</doc>
<doc id="733875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733875" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putri">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putri

Ekaterina Makarova merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Petra Kvitová di putaran kedua.
Kvitová keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan Marion Bartoli dengan skor 6–1, 4–6, 7–5.




</doc>
<doc id="733877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733877" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AEGON International 2011.





</doc>
<doc id="733881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733881" title="John Lombe">
John Lombe

John Lombe adalah pemintal sutra dari abad ke-18 di Derby, Inggris.

Lombe dilahirkan di Norwich sekitar tahun 1693, putra dari penenun wol. Ia adalah yang termuda dari kakak tirinya Thomas Lombe, yang setelah meninggalnya sang kakak, pergi mencari peruntungan sebagai pedagang sutra di Norwich dan London.

Di awal abad ke-18, pusat produksi kaos kaki stoking pindah ke daerah Midlands dari London dan kebutuhan sutra gelondongan melebihi pasokan yang ada.

John Lombe telah mendapatkan pekerjaan di pabrik pemintalan sutra yang gagal dibangun di Derby oleh insinyur dan penemu terkenal George Sorocold untuk Thomas Cotchett "sang pemintal" dari Derby. Pemintalan dibuat di Sungai Derwent di kota Derby. Hal ini mungkin menjadi contoh pertama di mana para pekerja bekerja di satu atap dengan mesin yang digerakkan oleh tenaga bukan manusia.

Orang Italia sudah menggunakan pemintal bertenaga mesin sejak awal abad 17, dengan deskripsi yang dipublikasikan oleh Vittorio Zonca. Leonardo Da Vinci mempunyai sketsa untuk model yang sama, namun Zonca lebih lengkap modelnya. Tidak diketahui apakah ada hubungannya. John dikirim oleh saudaranya untuk menyelidiki mesin pemintal Italia yang bisa menghasilkan "organzine" (benang sutra yang kuat hasil pintalan). Organzine penting untuk bisa menghasilkan kain sutra yang baik. Dan cerita berlanjut, ia mendapatkan pekerjaan di salah satu toko Italia di mana mesin pemintal sutra rahasia dipakai. Ia diam-diam masuk ke toko pada malam hari dan dengan teliti menggambar mesin tersebut dengan penerangan lilin. Ia kemudian membawa rancangan tersebut ke Inggris pada tahun 1716.

Tahun 1718, Thomas Lombe mengajukan paten, yang diperuntukkan:

Diterjemahkan bebas menjadi:

Paten diberikan untuk masa 14 tahun.

Ia melibatkan Sorocold untuk membangun pabrik yang lebih besar dan baru di lahan yang lama di Derby. Pemintalan Lombe selesai dibangun tahun 1722, pada tahun meninggalnya John. John meninggal secara mendadak. Menurut legenda, Raja Sardinia setelah mendengar keberhasilan Lombe tersebut, memerintahkan pembunuh bayaran perempuan untuk melakukan perjalanan ke Inggris untuk membunuh Lombe bersaudara. Dia diduga telah diracuni oleh wanita "mencurigakan" yang kemungkinan dari Italia, yang muncul sesaat sebelum kematiannya.

Thomas Lombe mendapat gelar kebangsawanan tahun 1727. Tahun 1732 masa paten habis dan permintaan perpanjangannya tidak berhasil. Hal ini menjadi awal keberhasilan produksi dari pabrik yang mendapatkan tenaga terus menerus di dunia; sebuah model dari pemintalan kapas oleh Richard Arkwright di Cromford dan Pemintalan Lembah Derwent menjadi penanda dimulainya sistem pabrik.

Sebagai peringatan atas pencapaiannya, ia mendapat sumbangan sebesar £14,000 untuk mempersiapkan model mesin yang dipamerkan di Menara London untuk keperluan memberi ide bagi industri lainnya. Ia meninggal tahun 1739 dan bangunan dijual ke Samuel Lloyd dan William Wilson. Pemintalan sutra berlanjut sampai tahun 1890 ketika sebagian bangunan runtuh.

Pabrik pemintalan berpindah kepemilikan beerapa kali dan dibangun beberapa kali, namun modifikasi struktur utam masih ada dan direstorasi ke bangunan di Museum Industri Derby.
Sebuah "relief" dari John Lombe terdapat di lokasi di dekatnya di Jembatan Exeter



</doc>
<doc id="733889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733889" title="Helena (album)">
Helena (album)

Helena merupakan sebuah album musik utama kedua karya Helena. Dirilis pada tahun 2011. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Cinta Jangan Kau Pisahkan" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="733901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733901" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putra">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putra

Mariusz Fyrstenberg dan Marcin Matkowski merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Jonathan Erlich dan Andy Ram di babak penyisihan.
Awalnya, pertandingan ini dibatalkan karena hujan deras. Tetapi, pertandingan itu tetap berjalan setelahnya, dan Erlich & Ram keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grigor Dimitrov dan Andreas Seppi dengan skor 6–3, 6–3.




</doc>
<doc id="733907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733907" title="Leonard Kleinrock">
Leonard Kleinrock

Leonard Kleinrock () adalah seorang insinyur dan ilmuwan Amerika Serikat yang disebut sebagai Bapak Internet.
Seorang profesor ilmu komputer di UCLA Henry Samueli Sekolah Teknik dan Sains, ia membuat kontribusi penting beberapa bidang jaringan komputer, khususnya untuk sisi teoretis jaringan computer.

Ia dikenal karena kontribusinya dalam dunia jaringan. Karyanya yang paling terkenal dan signifikan adalah teori pertukaran paket melalui makalahnya pada tahun 1959 dan pada tahun 1961 tentang pertukaran paket dalam kaitannya dengan paket teknologi.

Pada tanggal 29 Oktober 1969 ia menciptakan salah satu penemuan terbesar menjelang abad modern yaitu Internet yang secara tidak sengaja berhasil memecahkan kode digital dan menjadikannya sebagai paket-paket yang terpisah.
Leonard Kleinrockpun adalah salah satu pelopor jaringan komunikasi digital, dan membantu membangun ARPANET.

Kleinrock lahir pada tanggal 13 Juni 1934 di Kota New York, ia lulus dari "Bronx High School of Science" pada tahun 1951 dan ia menerima gelar Sarjana Teknik elektro dan ilmu Komputer 1957 dari "City College of New York". Pada tahun 1959 dan 1963, ia mendapatkan gelar master dan doktor (Ph.D.) di bidang teknik elektro dan ilmu komputer dari "Institut Teknologi Massachusetts".
Setelah menyelesaikan pendidikan ia kemudian bergabung dengan fakultas di Universitas California di Los Angeles (UCLA), Sekolah Teknik dan Sains Terapan dimana ia bekerja di sana sebagai profesor ilmu komputer.

Pesan pertama "ARPANET" dikirim oleh "UCLA", mahasiswa programmer Charley Kline, pukul 10.30 WIB, 29 Oktober 1969 dari boelter Hall 3420. Ia dibimbing oleh Kleinrock. Kline ditransmisikan dari Universitas Komputer "SDS Sigma" ke Stanford. Dua huruf yaitu LO diketik pada keyboard di Universitas California, Los Angeles (UCLA), dan muncul pada layar di Stanford Research Institute, 314 mil jauhnya. Para ilmuwan komputer bermaksud untuk instruksi LOGIN, tetapi sambungan ini hilang tepat sebelum G.

Pada tahun 1988, Kleinrock adalah ketua kelompok Jaringan Penelitian Nasional untuk Kongres AS. Laporan ini sangat berpengaruh dan digunakan untuk mengembangkan Computing High Performance UU tahun 1991 yang berpengaruh dalam perkembangan Internet seperti yang dikenal saat ini. Pendanaan dari RUU itu digunakan dalam pengembangan browser web tahun 1993 Mosaic , di "National Center for Supercomputing Applications" (NCSA).

Sekarang ini Teknologi internet hadir sebagai media multifungsi. Komunikasi melalui internet dapat dilakukan secara interpesonal (misalnya e-mail dan chatting) atau secara massal misalnya mailing list. Internet juga mampu hadir secara real time audio visual seperti pada metode konvensional dengan adanya aplikasi teleconference.

Dia telah menerima banyak penghargaan. Kleinrock dipilih untuk menerima penghargaan bergengsi yaitu "Nasional of Science", sebuah kehormatan ilmiah bangsa, dari Presiden George W. Bush di Gedung Putih pada tanggal 29 September 2008.
mendapatkan penghargaan The 2007 National Medal of Science dalam memberikan kontribusi fundamental kepada teori matematika jaringan data modern, dan untuk spesifikasi fungsional switching paket, yang merupakan dasar teknologi internet generasi mentoring.



</doc>
<doc id="733919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733919" title="Gunpowder &amp; Lead">
Gunpowder &amp; Lead

"Gunpowder & Lead" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh penyanyi penulis lagu Country Amerika Serikat Miranda Lambert yang terdapat di album keduanya, "Crazy Ex-Girlfriend" dan merupakan single ketiga yang dirilis dari album tersebut. Lagu ini menjadi single pertama Lambert yang berhasil menembus jajaran top 10 Billboard Hot Country Songs, peak di posisi 7 pada bulan Juli 2008. Dengan akses download lebih dari 500,000 kali, lagu ini disertifikasi Gold oleh RIAA pada 3 Desember 2008.

Lagu ini dapat di download dalam game Rock Band pada tanggal 16 Desember 2008.

Lagu ini merupakan lagu Country-rock dengan iringan gitar elektrik. Lagu ini menceritakan sang narator, yang berencana menembak pacarnya yang abusif dengan sebuah pistol setelah kekasihnya keluar dari penjara.

Lagu ini sering dibandingkan dengan lagu milik Dixie Chicks yang berjudul Goodbye Earl dan Martina McBride, Independence Day dengan tema yang serupa, yakni seorang wanita yang berencana membunuh kekasihnya yang abusif.
Sesuai dengan keterangan dari Lambert, ide cerita lagu ini terinspirasi oleh kisah hidupnya semasa kecil, dimana orang tuanya pernah membawa pulang seorang istri dan putrinya, yang kerap dianiaya oleh suami.

Lagu ini diberikan "thumbs-up" oleh Matt C dari situs 9513, membandingkannya dengan lagu Independence Day dan Goodbye Earl. Lebih lanjut ia menilai, walaupun lagu ini memiliki kesamaan tema dengan lagu Kerosene, lagu ini terlalu bagus untuk dikatakan sebagai duplikat dari lagu sebelumnya. Kevin J. Coyne dari Country Universe juga berpendapat postif tentang lagu ini, dan memberikan skor A+.

Musik video yang digunakan untuk lagu ini adalah penampilan live dari CMA Music Festival di Nashville, TN.

"Gunpowder & Lead" debut di posisi 51 tangga lagu Billboard Hot Country Songs pada minggu 19 Januari 2008. Lagu ini menjadi single pertama Lambert yang berhasil menembus jajaran Top 10, peak di nomor 7 pada 16 Agustus 2008.
ACM Awards
CMA Awards


</doc>
<doc id="733931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733931" title="BlackBerry Bold 9780">
BlackBerry Bold 9780

BlackBerry Bold 9780 atau yang biasa disebut dengan Blackberry Onyx II / Delta adalah salah satu tipe telepon pintar BlackBerry yang diproduksi oleh Research In Motion (RIM). Vendor resmi BlackBerry dari Kanada ini meluncurkan BlackBerry Bold 9700 pada tahun 2011. Telepon pintar ini didistribusikan melalui empat operator telepon seluler yaitu Telkomsel, Indosat, Axis, dan XL. Indonesia merupakan negara Asia pertama yang dipilih RIM untuk meluncurkan seri BlackBerry Bold 9780.

Secara umum, fitur pada Blackberry Bold 9780 tidak jauh berbeda dengan versi terdahulunya yaitu BlackBerry Bold 9700,BlackBerry Bold 9000, BlackBerry Curve 8900, dan BlackBerry Curve 8520. Penyempurnaan pada seri ini lebih dipusatkan pada revisi pada desain dan penampilan, yang mengkombinasikan fisik Bold dan Curve, sehingga perbaikan dan penyempurnaan di bagian fitur tidak begitu banyak berubah pada Blackberry Bold 9780. Bentuk dan desain BlackBerry Bold 9780 tidak jauh berbeda dengan BlackBerry Bold 9700 atau Onyx I, namun yang membedakannya adalah desainnya yang lebih ramping dan tipis, sehingga lebih nyaman dalam genggaman tangan. Penggunaaan trackball sudah ditinggalkan, telepon pintar ini sudah menggunakan "trackpad" sebagai navigasi menu.

Seri Onyx menggunakan sistem operasi terbaru BlackBerry 6.0 yang memungkinkan performa yang lebih cepat serta mendukung aplikasi "Desktop Manager" untuk Windows PC dan Mac. BlackBerry Bold 9780 juga mempunyai keungulan dalam daya tahan baterai. Seri terdahulunya, BlackBerry Bold 9700 memiliki daya baterai empat jam waktu bicara dan sepuluh hari waktu "standby". Sedangkan BlackBerry Onyx sanggup bertahan hingga enam jam waktu bicara dan dua puluh satu hari waktu "standby".





32 nada dering "polyphonic" dan nada dering MIDI, SP-MDI, MP3, WAV

Telepon pintar BlackBerry mendukung fitur-fitur untuk bertukar pesan instan, diantaranya:
Yaitu aplikasi yang dimiliki oleh semua seri telepon pintar BlackBerry yang memungkinkan penggunanya untuk saling berkirim pesan singkat dengan bertukar nomor identitas dengan sesama pengguna BlackBerry lainnya.

BlackBerry Bold 9780 adalah satu satu perangkat yang mendukung penggunaan aplikasi lainya untuk digunakan dalam telepon pintar ini. Aplikasi untuk mendukung kinerja telepon pintar ini bisa diunggah dari "BlackBerry Application World", diantaranya:

BlackBerry Bold 9780 telah dilengkapi dengan tombol kunci, "mode standby", serta proteksi dengan kata sandi. Telepon pintar BlackBerry juga dilengkapi dengan fitur "back-up data" dan nomor kontak dengan dukungan peranti lunak BlackBerry Desktop Manager.

Buku panduan BlackBerry Bold 9780
Fitur Blackberry Bold 9700



</doc>
<doc id="733934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733934" title="Still Not Getting Any...">
Still Not Getting Any...

Still Not Getting Any… adalah album studio kedua karya band Simple Plan. Album ini dirilis pada 26 Oktober 2004 melalui Lava Records dan Atlantic Records. Album ini berhasil mendapatkan sertifikasi emas dari Oricon, Jepang. Dari album ini, Simple Plan merilis 4 lagu sebagai singel yaitu Welcome to My Life, Shut Up!, Untitled (How Could This Happen to Me?), dan Crazy.

Simple Plan

Produksi


</doc>
<doc id="733938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733938" title="Rusyaedi Makmun">
Rusyaedi Makmun

Rusyaedi Makmun lebih dikenal dengan nama Ady () adalah penyanyi asal Indonesia dan merupakan mantan vokalis dari grup band Naff.

Karier Ady dimulai sejak tahun 1998 saat ia pergi ke studio milik rekan personelnya di Bandung. Ia mengirimkan tumpukan yang berisi demo lagu-lagu ciptaannya tersebut. Setelah itu, terbentuklah Naff dan ia sebagai motor bandnya. Lalu pada awal 2010, ia mengajukan untuk mengundurkan diri dari band Naff yang telah membesarkan namanya tersebut.Selain aktif di dunia band, ia juga aktif pada solo karier. Ia telah merilis dua album, yaitu "Dari Hati Untuk Cinta" pada tahun 2005 dan "It's Me and My Soul" pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="733953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733953" title="Only Love">
Only Love

"Only Love" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional kelimanya yang bertajuk "Echoes". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "Mon meilleur amour" dan dalam bahasa Indonesia dengan judul "Hanyalah Cinta". "Only Love" dan "Hanyalah Cinta" dirilis sebagai dua singel utama dari album "Echoes" untuk pasaran Indonesian dan Malaysia. Kedua versi tersebut dirilis secara serentak di 100 radio Indonesia pada 6 April 2012. "Mon meilleur amour" awalnya juga direncanakan sebagai singel pertama untuk pasaran Prancis, tetapi kemudian digantikan oleh "Je partirai". "Mon meilleur amour" kemudian dijadikan sebagai singel kedua dengan menggunakan versi baru dengan aransemen yang lebih minimalis.

Video musik untuk "Only Love" dan "Hanyalah Cinta" digarap di Bangkok, Thailand oleh sutradara langganan Anggun, Jean-Baptiste Erreca. "Mon meilleur amour" awalnya juga akan dibuat sekaligus, tetapi karena singel pertama untuk edisi Prancis diganti menjadi "Je partirai", maka lagu "Je partirai" lah yang akhirnya digarap serupa dengan "Only Love" dan "Hanyalah Cinta". Setelah diresmikan sebagai singel kedua di Prancis, "Mon meilleur amour" kembali dibuatkan video musiknya. Kali ini, Anggun melakukan syuting di Rumania dan bekerja sama dengan sutradara Roy Raz. Lagu "Only Love" ditampilkan pertama kali oleh Anggun dalam konser Natal di Vatikan pada Desember 2011, di mana Anggun juga tampil duet dengan penyanyi Ronan Keating dalam lagu "Have Yourself a Merry Little Christmas".

Menurut data Francophonie Diffusion, "Mon meilleur amour" merupakan singel yang paling banyak diputar di radio-radio berbahasa Prancis di seluruh dunia selama bulan Juni dan Juli 2012. "Mon meilleur amour" juga menjadi lagu Prancis yang paling banyak diunduh di luar Prancis selama dua minggu awal bulan Mei 2011. Singel ini juga menduduki peringkat 37 pada tangga lagu Ultratip Wallonia di Belgia. Di Indonesia, Anggun berhasil menjadi satu-satunya artis yang pernah menempati peringkat pertama di tangga lagu lokal dan tangga lagu mancanegara secara bersamaan dengan lagu yang sama namun berbeda versi bahasa. Singel ini mendapatkan Platinum Export Award dengan penjualan sebanyak 300.500 kopi di luar Prancis hingga 30 Sepetember 2011.






</doc>
<doc id="733958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733958" title="Kallistratos">
Kallistratos

Kallistratos adalah soerang sofis dan retorikawan Yunani kuno, kemungkinan terkenal pada abad ke-3 atau ke-4 M. Dia menulis "Ekphraseis" (dikenal pula dengan judul Latinnya "Statuarum descriptiones"). Karya tersebut merupakan penjelasan mengenai empat belas karya seni batu dan kuningan buatan beberapa seniman berbeda.



</doc>
<doc id="733990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733990" title="Arnobius">
Arnobius

Arnobius dari Sicca (meninggal ~ tahun 330) adalah seorang apologis Kristen Awal, selama masa pemerintahan Diocletianus (284–305). Dia disebut juga Arnobius Tua. Berdasarkan "Kronik" karya Jerome, Arnobius, sebelum pindah agama, merupakan seorang retorikawan Numidia di Sicca Veneria (sekarang "El Kef", Tunisia), yang merupakan pusat Kekristenan di Prokonsuler provinsi (Romawi) Afrika.

Hieronimus mencatat dalam karyanya "De Viris Illustribus" mengenai Arnobius sebagai berikut:




</doc>
<doc id="733992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733992" title="Hesikhios dari Iskandariyah">
Hesikhios dari Iskandariyah

Hesikhios dari Iskandariyah (῾Ησύχιος ὁ Ἀλεξανδρεύς) adalah seorang ahli tata bahasa yang terkenal pada abad ke-5 M. Dia menyusun leksikon terbanyak mengenai kata-kata Yunani yang aneh dan tak jelas yang telah bertahan. Karya tersebut, yang diberi judul "Koleksi Alfabetis Leksikon" (Συναγωγή Πασών Λέξεων κατά Στοιχείον), meliputi sekitar 51.000 entri dan merupakan suatu daftar yang amat panjang yang berisi kata, frasa, dan bentuk-bentuk yang aneh dengan penjelasan serta artinya, dan kadang dengan disertai rujukan tentang penulis yang memakainya atau distrik di Yunani tempat keberadaannya.




</doc>
<doc id="733998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=733998" title="Eustathios dari Tesalonika">
Eustathios dari Tesalonika

Eustathios dari Thessalonika (; c. 1115 – 1195/6) adalah sejarawan dan pendeta Yunani Bizantium. Dia berasal dari Konstantinopel dan menjadi uskup agung Thessalonika. Dia terkenal atas catatan sejarahnya mengenai penyerangan kota oleh Bangsa Norman pada tahun 1185. Karyanya yang lain adalah ulasan mengenai Homeros.




</doc>
<doc id="734000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734000" title="Geoffrey dari Monmouth">
Geoffrey dari Monmouth

Geoffrey dari Monmouth (, ) (c. 1100 – c. 1155) adalah seorang pendeta dan salah satu tokoh penting dalam perkembangan sejarah Britania dan ketenaran kisah Raja Arthur. Dia terkenal karena kroniknya yang berjudul "Historia Regum Britanniae" ("Sejarah Raja Britania"), yang cukup populer pada masanya dan diterjemahkan ke berbagai bahasa.




</doc>
<doc id="734009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734009" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putri">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putri

Lisa Raymond dan Rennae Stubbs merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Stubbs memilih untuk tidak berkompetisi.
Alhasil, Raymond berpasangan dengan Liezel Huber tetapi dikalahkan Květa Peschke dan Katarina Srebotnik di final dengan skor 6–3, 6–0.




</doc>
<doc id="734011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734011" title="Cinta Terbagi Lima">
Cinta Terbagi Lima

Cinta Terbagi Lima merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2004 hingga tamat tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Nadia Vega, Moudy Wilhelmina, Jeremy Thomas, Jessica Anastasya, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 50.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Indra adalah seorang pengusaha sukses dan duda beranak 2, Reno dan Icha. Setelah istrinya, Dewi, meninggal dunia, Indra pun menikah lagi dengan Lisa. Dari perkawinannya dengan Lisa, mereka dikaruniai 2 orang anak yang bernama Rio dan Indah. Lisa juga seorang janda. Ia mempunyai seorang putri yang bernama Ana. Uniknya, Indra dapat berdialog dengan almarhumah istrinya melalui foto Dewi. Icha mempunyai karakter yang keras dan tomboy. Rio yang mempunyai postur tubuh yang gempal gemar sekali menggoda adiknya, Indah, yang manja. Sedangkan Reno suka iseng dan mengelabui guru. Semula Anna tidak tinggal dengan keluarga Indra-Lisa, tetapi kemudian ia pun bergabung dengan keluarga itu.
Kehadiran Ana menimbulkan kekacauan baru dalam keluarga tersebut. Ica dan Indah yang tidak suka berbagi kamar dengan Ana, kerap bertengkar dengan Reno yang selalu membela Ana. Lisa pun harus bekerja keras dalam mengasuh kelima anaknya dengan karakter yang berbeda itu.
Toni, mantan suami Lisa, awalnya hendak menemui Ana tetapi sikap kaku yang ditunjukkan Lisa serta larangannya untuk menemui Ana lagi membuat Toni kesal dan berniat balas dendam serta menginginkan Lisa kembali bersamanya. Sementara itu di sekolah Ana ditaksir oleh 2 temannya tetapi Icha tidak setuju dan mati-matian membela Ana. Walau Icha suka kesal dengan Ana tetapi sebenarnya ia sayang pada Ana dan selalu membela Ana.
Toni mulai mencari akal untuk dapat menemui Ana tetapi ketika melihat Icha, niatnya berubah. Ia kemudian menculik Icha. Mulanya Lisa tidak menggubris berita yang didengarnya mengenai penculikan Icha tetapi ketika Icha tetapi tidak kembali ke rumah, Lisa mulai khawatir. Ia mencurigai Toni sebagai dalang dari semua ini. Sementara itu di tempat penyekapan Icha selalu melawan Toni membuat Toni frustasi. Ulah Icha membuat Toni bingung dan akhirnya menghubungi Indra untuk mengkonfirmasikan keadaan Icha bersamanya. Toni juga minta pertukaran antara Icha dan Ana. Icha yang banyak akal berhasil kabur dari Toni. Tapi usaha Toni tak berhenti sampai di situ, kali ini ia memasukkan salah satu anak buahnya sebagai salah satu pegawai Indra. Usahanya berhasil. Suatu kali saat Indra harus tugas di luar kota dan sekretarisnya tidak bisa ikut, ia mengajak Mira, anak buah Toni untuk mendampinginya rapat di luar kota. Selesai rapat, rencananya Indra akan segera pulang tetapi Mira membujuknya untuk mampir dulu di rumah pamannya. Indra tidak tahu paman yang disebut-sebut Mira adalah salah satu antek dari Toni juga. Indra akhirnya setuju. Di sana paman Mira dan Mira telah menyiapkan jebakan berupa obat tidur yang dimasukkan ke dalam minuman Indra. Untung saja Lisa menelepon sehingga Indra terhindar dari tipu muslihat mereka berdua.
Ana ternyata diam-diam menyukai kakak tirinya, Reno. Padahal Reno suka memanfaatkannya. Reno mengetahui hal itu saat secara tidak sengaja ia menemukan dan membaca buku harian Ana. Sementara itu, Gugun dan Icha yang sedang asik ngobrol tidak sadar kalau Indah yang jalan bersama mereka hilang. Icha dan Gugun panik dan mencari Indah hingga jauh malam. Karena tetap tidak ketemu, Icha pulang dan menceritakan hal itu pada Indah. Indah berang dan menampar Icha. Icha terluka dan memutuskan kabur dari rumah. Ia bertekad untuk tidak kembali ke rumah sebelum menemukan Indah. Icha pun minta bantuan anak-anak punk pimpinan Andre. Usahanya tidak sia-sia. Indah bertemu dengan seorang pengemis kecil yang memakai topi Indah. Dengan bantuan anak tersebut, Indah berhasil ditemukan dan segera dilarikan ke rumah sakit. Icha melaporkan hal ini pada Lisa tetapi Lisa malah kalap ketika mendengar Indah dirawat di rumah sakit. Icha pun memutuskan untuk tetap berada di jalanan dan bergabung dengan kelompok punk. Kehadiran Icha dalam geng tersebut menimbulkan perpecahan. Bule memilih meninggalkan Andre yang dianggapnya terlalu perhatian pada Icha.
Merdy dan Ayix berhasil menemukan keberadaan Indah dan mengambilnya kembali. Indah kembali menjadi pengemis. Indah menjadi anak emas Merdy & Ayix karena menghasilkan banyak uang. Perhatian berlebih itu menimbulkan kecemburuan pada 2 anak pengemis lainnya. Mereka pun berusaha untuk mencelakai Indah.
Lisa akhirnya mengetahui bahwa Ana jatuh cinta pada kakak tirinya dan marah besar. Tak bisa mengendalikan emosinya, Lisa memaki Ana. Reno yang iba pada Ana berusaha membela tetapi itu malah membuat Lisa makin kalap. Lisa kemudian mengusir Reno dari rumah. Satu persatu anak-anak Lisa keluar dari rumah.



</doc>
<doc id="734014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734014" title="Nokia 1100">
Nokia 1100

Nokia 1100 (dan berhubungan erat dengan varian, Nokia 1101) adalah ponsel GSM sangat sederhana diproduksi oleh Nokia. 250 juta 1100 telah dijual sejak diluncurkan pada akhir 2003, sehingga menjadi penjualan terbaik di dunia telepon handset serta perangkat elektronik konsumen terlaris di dunia.

1100 Mencapai popularitas meskipun sedang dibuat selama waktu ketika ponsel lebih modern dengan lebih banyak fitur (misalnya warna layar, kamera internal dll) yang tersedia di pasar. Itu ditargetkan terhadap negara-negara berkembang dan pengguna yang tidak memerlukan fitur canggih melampaui membuat panggilan dan SMS pesan teks, jam alarm, pengingat, dll.

1100 Mirip dengan dihentikan 5110/3210/3310 model yang berada di antara ponsel paling populer di dunia selama waktu itu, sebelum handset dikembangkan beberapa fitur baru seperti kamera, nada dering polifonik dan warna layar.

Nokia 1100 dirancang pada Nokia Design Center di California,oleh Bulgaria-Amerika desainer Miki Mehandjiysky.

Nokia telepon salah satu miliar dijual adalah Nokia 1100 dibeli di Nigeria.

Pada awal 2009 itu dalam Berita karena untuk firmware cacat dalam batch ponsel yang diproduksi di pabrik di Bochum, Jerman. Telepon seharusnya dapat diprogram untuk menerima pesan yang diarahkan ke nomor telepon yang berbeda, dengan demikian menerima sensitif bank atau data lain . Kelemahan ini dibawa ke perhatian berwenang setelah beberapa ponsel terjual untuk lebih dari US$ 32.000 . Ada hanya satu sumber, Biro non-ada yang menggunakan nama Ultrascan, yang semua artikel ini jatuh kembali. Bukti dari konsep atau bukti lain untuk klaim, tidak mengejutkan, tidak pernah diterbitkan.


Ada lima variasi yang berbeda dalam serial: 1100a, 1100b, 1100i, 1101, dan 1108. Mereka berbeda sebagai berikut:


Ponsel ini menggunakan metode GSM aktivasi melalui kartu SIM. Nokia BL-5C memiliki siaga panjang dan waktu bicara - baterai ini digunakan dalam model yang lebih maju yang telah meningkatkan kebutuhan daya untuk fitur mereka, tetapi pada 1100 dasar mengkonsumsi sebagian kecil dari kekuatan dan karena itu berlangsung sampai 400 jam antara biaya. 1100 adalah ditawarkan untuk digunakan dengan berbagai jaringan telepon seluler. 1101, memiliki dukungan untuk Wireless Application Protocol (WAP).




</doc>
<doc id="734016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734016" title="Košice Terbuka 2011">
Košice Terbuka 2011

Košice Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Košice, Slowakia, pada tanggal 7 hingga 12 Juni.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Simon Greul mengalahkan Victor Crivoi dengan skor 6–2, 6–1

 Simon Greul / Bastian Knittel mengalahkan Facundo Bagnis / Eduardo Schwank dengan skor 2–6, 6–3, [11–9]



</doc>
<doc id="734018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734018" title="Košice Terbuka 2011 – Tunggal">
Košice Terbuka 2011 – Tunggal

Rubén Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia dikalahkan Evgeny Donskoy di putaran kedua.<br>
Simon Greul keluar sebagai juara setelah mengalahkan Victor Crivoi dengan skor 6–2, 6–1.




</doc>
<doc id="734019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734019" title="Universitas Dublin">
Universitas Dublin

Universitas Dublin (nama Irlandia: "Ollscoil Átha Cliath") merupakan salah satu universitas negeri yang berada di Republik Irlandia tepatnya di kota Dublin. Universitas ini merupakan salah satu universitas tertua di dunia yang telah berdiri sejak tahun 1592, dan bersama Universitas Oxford dan Universitas Cambridge sering disebut sebagai "ibu dari universitas di dunia".

Universitas Dublin saat ini menempati posisi ke-43 rangking dunia dan rangking ke-13 di Eropa.



</doc>
<doc id="734021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734021" title="Košice Terbuka 2011 – Ganda">
Košice Terbuka 2011 – Ganda

Miloslav Mečíř Jr. dan Marek Semjan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka dikalahkan Simon Greul dan Bastian Knittel 3–6, 4–6.
Pada akhirnya, Greul dan Knittel keluar sebagai juara setelah mengalahkan Facundo Bagnis dan Eduardo Schwank dengan skor 2–6, 6–3, [11–9].


<ol start="3">
<li> Daniel Muñoz-De La Nava / Yuri Schukin "(tidak ikut)
<li> Javier Martí / Rubén Ramírez Hidalgo "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="734026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734026" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011">
Tantangan Nottingham AEGON 2011

AEGON Nottingham Challenge 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Nottingham, Britania Raya, pada tanggal 6 hingga 12 Juni.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Dudi Sela mengalahkan Jérémy Chardy dengan skor 6–4, 3–6, 7–5

 Elena Baltacha mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 7–5, 6–3

 Rik de Voest / Adil Shamasdin mengalahkan Treat Conrad Huey / Izak van der Merwe dengan skor 6–3, 7–6

 Eva Birnerová / Petra Cetkovská mengalahkan Regina Kulikova / Evgeniya Rodina dengan skor 6–3, 6–2



</doc>
<doc id="734029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734029" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putra">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putra

Dudi Sela keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jérémy Chardy dengan skor 6–4, 3–6, 7–5.




</doc>
<doc id="734031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734031" title="Niels Shoe Meulman">
Niels Shoe Meulman

Niels Shoe Meulman (lahir di Amsterdam, 25 September 1967) adalah seniman visual, grafiti, penulis, desainer grafis dan art director, yang berdomisili di kota Amsterdam,Belanda. Desain dan karya seni Meulman berada di koleksi tetap Museum Stedelijk di Amsterdam dan The San Francisco Museum of Modern Art, sebagai bagian dari [[koleksi ] pribadinya yang banyak.

Lahir di Amsterdam 25 September 1967, Niels Meulman adalah seorang seniman yang dikenal secara internasional sebagai seorang desainer dan direktur seni. Meulman mulai dikenal dengan kariernya ini pada tahun 1979 dan menjadi legenda grafiti pada saat ia berumur 18 tahun. Dikenal dengan sebutan 'shoe' dalam komunitas grafiti, karyanya berkembang menjadi bisnis untuk huruf dan ia melanjutkan kuliah serta bekerja magang di master desain grafis Belanda, Anthon Beeke.

Pada tahun sembilan puluhan Meulman mulai mendesain sendiri perusahaannya, Caulfield & Tensing, sebelum bergabung dengan jaringan iklan BBDO Internasional.Dalam beberapa tahun terakhir, ia telah menjadi [[Direktur]] Kreatif untuk [[MTVNetworks]], menjadi seorang desainer [[tipografi]]. Meulman merevolusi seni menulis dengan Calligraffiti, sebuah bentuk seni [[kolaborasi]] antara kaligrafi dan graffiti. Ia meluncurkan gerakan ini pada tahun 2007 dengan pameran solo yang sukses di Amsterdam, dengan kontribusi dari [[pionir]] grafiti dan seniman grafis Eric Haze.Meulman juga bekerja sama dengan label [[rekaman]] internasional Rush Hour, untuk menyelenggarakan sebuah [[pameran]] berjudul Calligraffiti Strokes. Dia sekarang bekerja pada pameran di seluruh dunia .

Diakui secara luas, desain Meulman dan karya seni nya menjadi koleksi tetap di [[Museum]] Stedelijk dan The San Francisco Museum of [[Modern]] Art,Amsterdam . Di antara karya penting nya adalah desain [[sepatu]] untuk [[merek]] olahraga [[Inggris]],Umbro,mendesain ulang saluran televisi TMF Belanda, kaligrafi untuk Bols Genever, dan Hadiah Logo Christel Palace yang dianugerahi oleh Direksi Seni Klub New York, karena [[label]] syal sutra miliknya dengan nama Unruly yang mewah dan tentunya untuk desain Calligraffiti .

Shoe, panggilan seniman Calligraffiti, adalah sebuah bentuk seni [[kolaborasi]] antara kaligrafi dan grafiti. Shoe melancarkan [[gerakan]] ini pada tahun 2007 dengan pameran tunggal di Amsterdam dengan nama yang sama. Sejak itu, Calligraffiti nya, ditandatangani NSM, telah terlihat di berbagai pameran internasional di [[Eropa]]dan [[Amerika Utara]]. Pada bulan Maret, 2010 'Calligraffiti - Seni Grafis Niels Shoe Meulman' buku ini diterbitkan oleh Penerbit Fame di Berlin. John Langdon, seniman [[ambigram]] yang menulis kata pengantar, dikutip dalam buku tentang pertama kalinya dia bertemu Shoe dan melihat karyanya: "Anda sudah sebagus seperti saya. Hanya saja Saya lebih .




[[Kategori:Kelahiran 1967]]
[[Kategori:Seniman Belanda]]

</doc>
<doc id="734035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734035" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putri">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putri

Elena Baltacha keluar sebagai juara setelah mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 7–5, 6–3.




</doc>
<doc id="734037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734037" title="Ipswich">
Ipswich

Ipswich merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di kabupaten Suffolk. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 122.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,42 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 8.036,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="734038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734038" title="Stavanger">
Stavanger

Stavanger merupakan sebuah kota di Norwegia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di kabupaten Rogaland. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 124.511 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.753,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="734039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734039" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putra">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putra

Rik de Voest dan Adil Shamasdin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Treat Conrad Huey dan Izak van der Merwe dengan skor 6–3, 7–6.


<ol start="3">
<li> Johan Brunström / Frederik Nielsen "(Perempatfinal)
<li> Yves Allegro / Jérémy Chardy "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="734042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734042" title="Northampton">
Northampton

Northampton merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di kabupaten Northamptonshire. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 205.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 80,76 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 6.580,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="734043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734043" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putri">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putri

Eva Birnerová dan Petra Cetkovská keluar sebagai juara setelah mengalahkan Regina Kulikova dan Evgeniya Rodina dengan skor 6–3, 6–2.


<ol start="3">
<li> Monica Niculescu / Tamarine Tanasugarn "(Perempatfinal)
<li> Cara Black / Sarah Borwell "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="734045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734045" title="Bournemouth">
Bournemouth

Bournemouth merupakan sebuah kota resor pesisir besar di pantai selatan Inggris yang langsung berada di timur Jurassic Coast, sebuah Situs Warisan Dunia sepanjang 155 km. Menurut sensus pada tahun 2011, kota ini memiliki populasi 183.491 penduduk, membuatnya menjadi pemukiman terbesar di Dorset. Bersama dengan Poole di barat dan Christchurch di timur, Bournemouth membentuk konurbasi Dorset Tenggara, dengan total populasi lebih dari 465.000.

Sebelum ditemukan pada 1810 oleh Lewis Tregonwell, daerah ini merupakan area habitat belukar terbuka tak berpenghuni yang kadang-kadang dikunjungi oleh nelayan dan penyelundup. Awalnya dipasarkan sebagai resor kesehatan, kota ini menjadi populer ketika muncul di buku Dr Granville, "The Spas of England". Pertumbuhan Bournemouth diperecepat dengan kedatangan kereta api dan menjadi kota yang diakui pada 1870. Secara historis Bournemouth adalah bagian dari Hampshire dan bergabung dengan Dorset pada reorganisasi pemerintah daerah pada 1974. Sejak 1997, kota ini dijalankan oleh otoritas kesatuan yang otonom dari Dorset County Council, meskipun tetap menjadi bagian dari county seremonial. Dewan lokal adalah Bournemouth Borough Council.

Pusat kota Bournemouth memiliki gaya arsitektur Victoria dan menara Gereja St. Peter setinggi 62 m adalah landmark lokal. Lokasi Bournemouth membuatnya menjadi tujuan populer bagi wisatawan, menarik lebih dari lima juta pengunjung setiap tahunnya dengan pantai dan kehidupan malam. Kota ini juga merupakan daerah pusat bisnis, rumah dari Bournemouth International Centre atau BIC, dan pendapatan sektor keuangan lebih dari £1.000 juta dalam Nilai Tambah Bruto.



</doc>
<doc id="734046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734046" title="Oldham">
Oldham

Oldham merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di kabupaten Greater Manchester. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 103.544 jiwa dan memiliki luas wilayah 18 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.234 jiwa/km².



</doc>
<doc id="734065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734065" title="Maspion">
Maspion

Maspion adalah salah satu produsen perkakas yang cukup besar di Indonesia. Perusahaan ini memiliki keahlian yang kuat di bidang pemasaran dan manufaktur berbagai rangkaian produk peralatan rumah tangga kualitas baik di peralatan dapur, peralatan rumah tangga plastik, barang pecah belah, dan peralatan listrik rumah. Pipa PVC dan PE juga tersedia untuk keperluan perumahan dan rumah tangga. Perusahaan ini memiliki jaringan distribusi yang mapan dan luas baik domestik maupun internasional melalui distributor, agen, atau pengecer, serta perwakilan di kota-kota besar di Indonesia dan negara-negara berkembang utama. Perusahaan juga telah kuat dalam membangun aliansi strategis dengan mitra asing utama produk konsumen terkemuka di manufaktur tahan lama, yang telah memperkuat posisi perusahaan bisnis terkemuka di pasar domestik dan juga kehadiran jenis di pasar global. Perusahaan ini telah menjadi dikenal dengan baik atau ("Original Equipment Manufacturing") di dunia, memasok beberapa toko eceran dan grosir terkenal di amerika serikat serta negara-negara besar lainnya di dunia.

Sebelum menjadi besar seperti sekarang ini, sejarah perusahaan Maspion cukup unik dan sederhana. Alim Husin, ayah Alim Markus mendirikan sebuah usaha kecil yang memproduksi lampu teplok yang terbuat dari aluminium dan logam. Perusahaan yang didirikan awal 1960-an itu diberi nama UD Logam Djawa. Alim Husin juga mendirikan perusahaan lain dengan nama CV Hen Chiang yang memproduksi ayakan, ember, pelat besi, kompor, cangkir, piring, panci dan semua perkakas logam lainnya. Jumlah karyawannya hanya delapan orang dan bisa memproduksi sekitar 300 lusin per hari. Dari lampu teplok kemudian berkembang dengan memproduksi lampu badai untuk para nelayan.

Pada tahun 1970, usaha keluarga Alim Husin semakin maju dan berkembang sehingga kemudian merancang nama dan logo baru dengan nama "Jin Feng" (puncak emas). Namun, belakangan perusahaan ini dikenal dengan nama Maspion, singkatan dari Mengajak Anda Selalu Percaya Industri Olahan Nasional.

Setelah PT Maspion berdiri, Alim Husein menyerahkan tongkat kepemimpinannya selaku direktur utama kepada Alim Markus yang merupakan putra tertua. Sementara Alim Mulia Sastra, Alim Satria, dan Alim Prakasa masing-masing menduduki posisi direktur pengelola. Alim Husin sendiri menjabat posisi ketua. Sejak itu, perusahaan telah secara bertahap membangun basis pelanggan dan mendapatkan pengakuan di industri sebagai kualitas dan produsen yang dapat diandalkan. Saat ini, perusahaan merupakan salah satu grup indonesia yang paling dihormati perusahaan, dibentuk oleh keahlian dalam inovasi produk dan semangat kewirausahaan yang kuat dari para pendiri. Alim husin telah menyadari visinya untuk mengubah kelompok menjadi kekuatan bisnis terkemuka di indonesia. Visi ini telah didukung oleh anak-anaknya, awalnya oleh putra sulungnya, Alim Markus, yang kemudian diikuti oleh tiga anak lainnya, Alim Mulia Sastra, Alim Satria, dan Alim Prakasa. Sejumlah eksekutif karier yang mandiri juga didedikasikan upaya mereka untuk keberhasilan grup Maspion.

Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 25.000 orang dan 44 anak perusahaan. Perusahaan ini memiliki fasilitas produksi yang tersebar di empat kawasan industri di Sidoarjo dan Gresik, Jawa Timur, dan satu pabrik di Jakarta dan Jawa Barat. Melalui dedikasi dan kerja keras dari karyawan, dibentuk oleh kewirausahaan yang kuat dan visi para pendiri, perusahaan telah mampu mempertahankan posisi terdepan dalam industri peralatan rumah tangga, pameran terus pertumbuhan, dan menciptakan nilai tambah bagi seluruh pemangku kepentingan.

Grup Maspion dalam melakukan ekspansi bisnisnya melakukan kerja sama dengan perusahaan-perusahaan kelas atas, misalnya dengan Samsung (Korea Selatan), Marubeni, Komatsu, Sumitomo Metals, Kawasaki Steel, Satachi, Seven Seas Chemicals, dan Siam Cement. Selain di dalam negeri, produk Maspion juga diekspor ke Amerika Serikat, Jepang, Australia, Eropa dan Timur Tengah. Nilai ekspor Maspion tahun 1995 mencapai 100 juta dolar. Perusahaan ini juga memiliki sebuah kantor perwakilan di Toronto, Kanada.

Pada umumnya Grup Maspion memperoleh porsi saham sekitar 50%. Dengan jangkauan bisnis yang sangat luas, dan jumlah tenaga kerja mencapai lebih dari 30.000 orang, Alim Markus mencoba tetap konsisten pada tujuannya. Walaupun badai ekonomi berkali-kali menerjang perusahaannya, ia tetap tangguh. “Saya akan terus mengendalikan bisnis ini di sini,” katanya sambil mengarahkan tangannya ke bawah. Maksudnya, di bumi Indonesia. Sekalipun UMR Jawa Timur tahun ini naik sekitar 38 persen dan terasa sangat membebaninya.

Bagi Alim Markus, jika perusahaannya bisa memproduksi sesuatu, itu merupakan kebanggaan tersendiri. Sebagai pengusaha sebenarnya ia tergoda untuk memindahkan industrinya ke RRC, tetapi kepentingan nasional yang diutamakan. Itulah sebabnya ia memutuskan untuk tetap mengoperasikan kegiatan usahanya di Indonesia. Untuk menjadi perusahaan yang besar Alim Markus menyatakan bahwa ada lima hal penting yang menjadi etika kerja yang selalu dijunjung tinggi seluruh karyawan Maspion:




</doc>
<doc id="734071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734071" title="Anneke Feinya Agustin">
Anneke Feinya Agustin

Anneke Feinya Agustine () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Nitya Krishinda Maheswari.




</doc>
<doc id="734075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734075" title="Marsupilami">
Marsupilami

Marsupilami adalah spesies fiksi buku komik yang diciptakan oleh André Franquin, pertama kali diterbitkan pada 31 Januari 1952 di majalah "Spirou". Sejak itu Marsupilami muncul secara teratur dalam seri buku komik Belgia yang populer "Spirou et Fantasio" sampai Franquin berhenti bekerja pada seri pada tahun 1968 dan karakter keluar segera sesudahnya. Pada akhir 1980-an, Marsupilami punya gubahan sukses sendiri dalam seri album komik, "Marsupilami", Greg, Yann dan Dugomier dan digambar oleh Batem, meluncurkan rumah penerbitan Marsu Productions. Kemudian, dua animasi menunjukkan tampilan karakter ini, serta permainan video Sega Genesis dan berbagai barang dagangan lainnya menyusul. Asteroid 98494 Marsupilami dinamai untuk menghormatinya.

Di Indonesia animasi ini ditayangkan di RTV.


</doc>
<doc id="734085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734085" title="Arthur Evans">
Arthur Evans

Sir Arthur John Evans (8 Juli 1851 – 11 Juli 1941) adalah arkeolog Britania yang terkenal karena menemukan istana Knossos di pulau Kreta, Yunani. Dia juga mengembangkan konsep Peradaban Minoa dari bangunan dan artifak yang ditemukan di sana serta di tempat-tempat lainnya di Mediterania Timur. Dia adalah yang pertama kali menafsirkan naskah Kreta yang dinamai Linear A dan Linear B, selain juga tulisan piktorgraf yang lebih awal.

Bersama dengan Heinrich Schliemann, Evans adalah pelopor dalam hal studi Peradaban Aigeia Zaman Perunggu. Keduanya saling kenal dan Evans mengunjungi situs arkeologi Schliemann. Schliemann sebenarnya pernah berencana untuk melakukan penggalian di Knossos, tetapi dia meninggal sebelum sempat melaksanakannya. Evans menggunakan konsep Schliemann mengenai Peradaban Mykenai namun kemudian menyadari bahwa dia perlu menggunakan konsepnya sendiri, yakni Peradaban Minoa.




</doc>
<doc id="734094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734094" title="Penghuni Terakhir 3">
Penghuni Terakhir 3

Penghuni Terakhir 3 (sering disingkat "Petir 3") adalah musim keempat dari kelanjutan program acara realitas yang ditayangkan ANTV, Penghuni Terakhir dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya.

Pemenang di musim ini adalah Edo dari Jakarta. Posisi kedua diduduki oleh Tiqo dari Bandung dan posisi ketiga diduduki oleh atau Camel dari Medan.

Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss dan Pemegang Kunci. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.

Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa.

Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.




</doc>
<doc id="734095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734095" title="George Sorocold">
George Sorocold

George Sorocold (perkiraan lahir tahun 1668 – perkiraan wafat tahun 1738) adalah seorang insinyur di Derby, Inggris pada abad ke-18.

Ia dilahirkan di Derby sekitar tahun 1668, putra dari James Sorocold yang pindah dari Lancashire. Ia menikahi Mary, putri dari Henry Franceys pada tanggal 7 Desember 1684; sampai tahun 1702 mereka memiliki tigabelas anak, di mana delapan tetap hidup.

Sekitar tahun 1685 sampai 1687 Sorocold terlibat pada penyediaan air untuk Macclesfield dan tahun 1687, ia mendapatkan pekerjaan untuk memasang kembali lonceng-lonceng di All Saints Church, sekarang bernama Katedral Derby.

Tahun 1692, ia membangun distribusi air yang pertama di kota, menggunakan kincir air untuk memompa air kedalam pipa sepanjang empat mil menggunakan batang dari pohon "elm". Untuk pekerjaan ini ia membuat mesin bor, yang kemudian ia patenkan. Distribusi air ini berfungsi sampai hampir seratus tahun, dan ia mengerjakan beberapa pekerjaan yang sama di beberapa daerah, di Bridgnorth, Bristol, Deal, King's Lynn, Leeds, Newcastle upon Tyne, Norwich, Portsmouth, Sheffield, dan Great Yarmouth. Di London ia membangun "Marchants Water Works", merombak "London Bridge Water Works" dan peningkatan saluran New River. Di antarapenemuannya termasuk pompa yang bekerja dengan kincir air yang naik dan turun berdasarkan tinggi arus air. Sebuah paten juga diberikan pada rekan kerjanya, John Hadley pada tahun 1693.

Tahun 1695 dan 1699, ia membuat perencanaan untuk navigasi Sungai Derwent, meskipun akhirnya tidak dipakai. Ia juga terlibat dalam pengembangan sungai-sungai Lea, Aire dan Cam.

Ia membangun pemintalan sutra pertama di Derby atas instruksi Thomas Cotchett, yang bekerja dengan pemintal sutra dari Spitalfields di London dan menyadari keunggulan pemanfaatan tenaga air dalam proses pemintalan. Ia menyalin model mesin-mesin yang digunakan oleh penggilingan masyarakat Belanda. Mungkin karena lebih tidak efisien dibanding buatan masyarakat Italia, atau karena alasan bisnis, pekerjaan itu gagal.

Ide itu kemudian dilanjutkan oleh John Lombe dengan kakaknya Thomas, melibatkan Sorocold untuk membangun sebuah pemintalan yang lebih besar dan baru, berdasarkan rancangan Italia, di lokasi samping pemintalan yang lama dan selesai tahun 1722. Bagi Sorocold, yang sebelumnya mengerjakan pompa-pompa dan kincir air, pekerjaan ini merupakan tantangan. Mesin pabrik yang diselesaikan meliputi 10.000 kumparan (gelondongan), dengan 25.000 kincir penggulung berputar, hampir 5.000 roda gigi, lebih dari 9.000 sabuk penggulung dan 46.000 pengikat gulungan, semuanya digerakkan dari satu kincir air. Pemintalan Lombe, dibangun kembali setelah kebakaran tahun 1910, sekarang menjadi Museum Industri Derby

Mendekati saat-saat wafatnya George Sorocold. Suatu hari, ketika memandu satu kelompok pengunjung ke pemintalan, Sorocold terpeleset dari jalan yang dilaluinya dan terjatuh ke pintu air. Deras dan kuatnya arus air menyeretnya ke roda gigi di antara dua bilah bagian kincir air, untungnya satu patah dan melemparkannya ke ujung aliran.

Ia juga meningkatkan sistem pengairan dari tambang-tambang, membuat besi tempa dan mesin peniup udara. Ia juga memberi masukan untuk industri galangan kapal, kemungkinan Dok Howlands di Surrey dan juga Old Dock yang dibangun Thomas Steers di Liverpool.

Sorocold mendapatkan popularitas nasional, dan orang non militer petama yang disebut "insinyur". Tanggal kematiannya tidak jelas, namun dipercaya setelah tahun 1738.




</doc>
<doc id="734167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734167" title="Joseph Strutt (filantropi)">
Joseph Strutt (filantropi)

Joseph Strutt (1765-1844) adalah seorang filantropi dari Inggris.

Joseph adalah anak termuda dari Jedediah Strutt dari Derby, yang mempunyai dua putra lainnya, William dan George. Keluarga Strutt mempunyai penghasilan dari sutra, kapas dan pemintalan belacu di Morledge, Derby.

Joseph dibaptis di Kapel Unitarian di Friar Gate, Derby tanggal 19 September 1765, dan kemudian belajar di Sekolah Derby.

Tahun 1793 ia menikahi Isabella Archibold Douglas di Gereja St. Oswald, Ashbourne, Derbyshire, Isabella kemudian meninggal tahun 1801 meninggalkan Joseph dengan seorang putra dan dua orang putri, Caroline dan Isabella. Caroline menikah dengan Edward Hurt dan meninggal tahun 1835. Isabella menikah dengan John Howard Galton dari Hadzor House dan menjadi ibu dari Sir Douglas Strutt Galton.

Strutt bekerja di Derby Corporation sejak usia 28 tahun, bekerja di berbagai bidang, termasuk Hakim Kepala dan dua periode pemerintahan sebagai Wali kota Derby. Ia menjalani masa jabatan kedua sebagai wali kota pertama masa reformasi Derby, menjabat sejak November 1835 sampai November 1836.

Ia adalah seorang tokoh radikal pergerakan reformasi sosial dan mendedikasikan sebagian besar masa hidupnya untuk melayani kota. Ia memiliki keyakinan bahwa untuk mendapatkan rasa hormat dari kelompok pekerja dan mengubah mereka dari "perilaku brutal dan kenikmatan yang rendah" mereka harus mendapatkan kesempatan yang sama atas rekreasi yang lebih beradab, seperti pameran seni, ruang terbuka hijau, seperti yang dinikmati oleh kelompok masyarakat yang lebih tinggi. Strutt juga mendirikan Mechanics Institution (dibuka tahun 1824).

Ia menjadi Letnan Deputi di milisi lokal ketika terjadi Peperangan era Napoleon, karena Inggris mendapatkan ancaman invasi dari Prancis.

Strutt membuka rumah dan taman-tamannya di Thorntree House yang terletak di St. Peter's Street, saat ini menjadi lokasi Bank HSBC. Sebagai galeri seni dan museum dan boleh dikunjungi semua kelas masyarakat Derby, agar mendapatkan banyak apresiasi masyarakat atas karya seni. Karya seni yang dipamerkan termasuk patung-patung karya William John Coffee, menampilkan patung-patung era Klasik dan periode Renaisans yang ditampilkan dengan lukisan-lukisan dari seniman Renaisans.

Koleksi lukisannya juga memberikan kesempatan pada masyarakat pekerja biasa untuk melihat-lihat karya seni yang baik.

Koleksi artefaknya juga meliputi Mumi Mesir, dipercaya sebagai yang saat ini berada di Museum Pusat Derby.

Selain berbagai hal, Strutt adalah direktur "Mechanics Institution" yang didirikannya tahun 1824, dan berlangganan tahunan untuk beberapa hal yang mendukung pekerjaannya. Pameran yang diadakan di ruang kuliah Institusi tahun 1839 meliputi lukisan yang diambil dari koleksi Strutt. Beberapa diantaranya diperkirakan menjadi koleksi awal Museum-museum di Derby.

Ia juga menyumbang £1,000 ke "Athenaeum Society", untuk membantu pembangunan Gedung Athenaeum, sebuah museum dan galeri seni yang menampilkan koleksi seni dan pameran untuk masyarakat umum. Ia juga mendukung keuangan "Derbyshire General Infirmary" (kemudian menjadi Derbyshire Royal Infirmary), yang dirancang dan dibangun untuk kakaknya, William.

Strutt kemungkinan dikenal karena sumbangannya pada masyarakat Derby untuk Arboretum, yang dirancang sebagai tempat olahraga dan hiburan; juga tercatat sebagai taman umum untuk masyarakat yang pertama di Inggris. Ia mencatat pekerjaan John Claudius Loudon yang membuat lay out rancangannya, dan setelah selesai mendapat pembayaran sebesar £10,000.

Strutt meninggal tanggal 13 Januari 1844 di rumahnya di St. Peters Street, setelah mengikuti rapat untuk memberikan suaranya guna peningkatan kondisi sanitasi kota Derby. Ia telah menderita sakit untuk beberapa waktu dan sering kambuh tanpa pernah sembuh. Ia dimakamkan di samping makam istrinya, Isabella, di Kapel Friargate Unitarian di Friar Gate. Kapel ini telah dirobohkan tahun 1970-an untuk pembangunan komplek perkantoran Heritage Gate, yang kemudian menyatu dengan Kapel Unitarian yang modern.



</doc>
<doc id="734173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734173" title="Lumix DMC-GF2">
Lumix DMC-GF2

Lumix DMC-GF2 adalah kamera digital kompak dengan mount Four thirds mikro, yang di produksi oleh Panasonic setelah sebelumnya Panasonic meluncurkan Lumix DMC-GF1 sebagai generasi pertama. Panasonic Lumix DMC-GF2 resmi di perkenalkan di Jakarta, Indonesia, 13 Januari 2010. Lumix DMC-GF2 memilki banyak keunggulan dan perubahan di bandingkan dengan Lumix DMC-GF1. Lumix DMC-GF2 juga mendukung lensa 3D Panasonic. Lumix DMC-GF2 memiliki bentuk 19% lebih kecil dan 7% lebih ringan di bandingkan dengan Lumix DMC-GF 1, dan ini juga yang menjadikan Lumix DMC-GF2 menjadi kamera digital yang dapat diganti lensa terkecil dan teringan di dunia pada saat diperkenalkan.


Memiliki 12.1MP sensor Live MOS dengan kualitas gambar yang luar biasa dari sebuah sensor CCD tetapi memilki konsumsi daya yang rendah dari sensor CMOS.


Terlihat Kompatibel dengan lensa dari standar Four Thirds Mikro dan juga termasuk lensa baru Panasonic 3D.


kamera ini sangat mudah dioperasikan, karena memiliki user interface yang di desain ulang, sehingga untuk menggunakan tampilan fokus yang harus ditetapkan anda hanya perlu menyentuh 3 besar "LCD layar sentuh, yang memiliki 460.000-dot brilian resolusi.


Dengan penggunaan layar sentuh secara dramatis akan mempersingkat waktu pengoprasian navigasi menu kamera . Dengan Touch Q-menu, pengguna dapat menyesuaikan penggunaan cara cepat kamera dengan pengaturan yang paling umum digunakan. Bersama dengan komponen tombol sederhana, termasuk tombol khusus untuk merekam video dan iA (Intelligent Auto) mode yang di-gunakan lampu, pengguna dapat mengoperasikan kamera secara intuitif dengan mudah.


Dengan Intelligent Scene Selector yang berada dalam fitur iA, kamera akan secara otomatis beralih ke fitur yang tepat sesuai dengan subjek yang kita sentuh . Misalnya, sentuhan pada switch wajah manusia ke modus potret dan sentuhan pada switch latar belakang atau pemandangan ke modus pemandangan, sedangkan sentuhan di dekat tombol kamera berfungsi untuk beralih ke modus close-up.


Sistem kontras AF dengan focus yang cepat berfunsi sebagai alat pelacak yang membuatnya mudah untuk mengambil foto subjek yang bergerak dan akan secara otomatis menjaga fokus pada subjek yang anda pilih.


Venus Engine FHD adalah prosesor pengolahan sinyal yang sangat tinggi, baik pada saat akan memfoto atau pada saat akan merekam video. Dengan sistem NR 3D dan CNR (Noise Reduction kromatis), yang merupakan sistem pengurangan kebisingan yang canggih pengguna dapat mengambil gambar yang jelas, alami dan seimbang bahkan ketika saat pengambilan gambar pada tingkat sensitivitas ISO yang tinggi.


Ini merupakan sistem pengurangan debu yang sangat efisien dan sangat membantu mengurangi risiko ketika debu masuk kedalam kamera, pada saat kita akan mengganti lensa, debu bisa melekat pada sensor gambar dan itu akan terlihat pada saat kita mengambil foto. dengan sistem penyaring gelombang supersonik di depan sensor Live MOS dan getar vertikal sekitar 50.000 kali per detik sistem ini akan menyaring debu sehingga akan mengurangi debu yang akan menempel di lensa.


Para pengguna Lumix DMC-GF2 dapat merekam HD Video dengan resolusi 1920 x 1080 di fitur HD 60i atau dapat juga merekamnya secara halus dengan resolusi 1280 x 720film di fitur 60p AVCHD, Lumix DMC-GF2 juga dapat merekam HD Motion JPEG dengan resolusi 1280 x 720 dengan format QVGA, VGA dan WVGA. Sebuah tombol perekam video yang khusus, memudahkan anda untuk memulai merekam video dengan suara berkualitas tinggi yang direkam dengan mikrofon stereo yang menghasilkan suara Dolby Digital Stereo Creator.


ini merupakan fitur khusus yang berguna untuk memberikan perintah bebas sesuai dengan kreativitas pengguna. Warna, kecerahan dan saturasi parameter dapat digunakan dengan bebas dan dapat disesuaikan di saat yang bersamaan pada saat penyesuaian gambar langsung yang terlihat di layar kamera.



</doc>
<doc id="734176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734176" title="Lubang awan">
Lubang awan

Lubang awan (disebut juga awan kanal) merupakan formasi awan yang akan muncul ketika kelembaban di udara turun hingga di bawah nol derajat celcius, namun tidak mampu berubah menjadi es. Sementara air hasil pendinginan super tersebut bergantung-gantung di langit, lingkaran es terbentuk dan jatuh ke bumi, meninggalkan lubang berbentuk donat di lapisan awan. Jika dilihat dari jauh, awan tersebut memiliki kemiripan dengan UFO. Namun para meteorolog menjelaskan bahwa fenomena ini hanyalah sebuah efek optikal yang dihasilkan oleh kondisi cuaca yang langka.


</doc>
<doc id="734182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734182" title="DAAI Mandarin">
DAAI Mandarin

DAAI Mandarin (大愛與您分享/Da Ai Yu Nin Fen Xiang) adalah program berbahasa Mandarin yang ditayangkan di DAAI TV sejak 3 Agustus 2008.

Masyarakat Indonesia merupakan masyarakat yang memiliki keanekaragaman ras dan etnik. Salah satu kelompok etnik tersebut adalah etnik Tionghoa yang memiliki potensi kebudayaan dalam memperkaya kebudayaan bangsa Indonesia.

Sebagai kelompok masyarakat, etnik Tionghoa pun membutuhkan asupan informasi. Hanya saja, karena sebagian masyarakat Tionghoa senior masih menggunakan bahasa Mandarin dalam percakapan sehari-harinya maka arus informasi pun terasa lebih mudah ketika disampaikan dalam bahasa Mandarin.

Dilatar belakangi oleh hal tersebut DAAI TV membuat sebuah program bernama DAAI Mandarin (大愛與您分享/Da Ai Yu Nin Fen Xiang).

Di tengah tontonan acara DAAI TV yang kian beraneka ragam tim DAAI TV mengemas program ini dalam bentuk feature, mengangkat tema dari informasi sosial kemanusiaan, kesehatan, pendidikan dan alkulturasi budaya Tionghoa-Indonesia. Menambah wawasan dan membuka cakrawala pemirsa, menjadi sarana bagi pemirsa untuk belajar bahasa Mandarin lewat tayangan yang inspiratif dan edukatif.

Target pemirsa adalah WNA yang berdomisili di Indonesia maupun WNI yang sedang belajar bahasa Mandarin.

Sabtu: pada pukul 18:00 sampai dengan pukul 18:30 WIB.

Acara DAAI Mandarin ini dipandu oleh Presenter Anthony Hong, seorang presenter berbahasa Mandarin yang bergabung di DAAI TV sejak 2007 dengan membawakan program DAAI Mandarin dan Asia Kirana.




</doc>
<doc id="734194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734194" title="Gempa bumi Sumatra Utara 2011">
Gempa bumi Sumatra Utara 2011

Gempa bumi Sumatra Utara 2011 adalah gempa bumi yang terjadi di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia dengan kekuatan 5,5 SR pada pukul 07:08 WIB Tanggal 14 Juni 2011. Pusat gempa berada di darat sekitar Sarulla atau berjarak 30 Km sebelah tenggara Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara dengan kedalaman 10 Km. Selain dirasakan di sebagian Pulau Sumatra, Gempa bumi ini juga dirasakan di beberapa wilayah di semenanjung Malaysia seperti Melaka, Selangor, dan Selatan Perak.

Akibatnya lebih dari 400 rumah penduduk rusak berat. Setidaknya 130 orang mengalami luka ringan akibat gempa berkekuatan 5,5 pada Skala Richter (SR). Tercatat 400 rumah rusak berat, 11 sekolah hancur dengan kerusakan terparah terjadi di SMA Negeri 1 Pahae Jae serta dua unit bangunan di sekolah tersebut hancur dan rata dengan tanah dan yang lainnya rusak parah.

Berdasarkan laporan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), gempa bumi disebabkan pergerakan dari lempeng Sumatra. Setelah gempa bumi utama terjadi gempa susulan sebanyak 17 kali dengan kekuatan antara 3 hingga 4 skala richter.


</doc>
<doc id="734240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734240" title="Addicted to You">
Addicted to You

"Addicted to You" adalah singel kedua penyanyi asal Australia, Anthony Callea, dari album keduanya "A New Chapter". Singel ini dirilis di radio pada tanggal 12 Desember 2006.



</doc>
<doc id="734241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734241" title="Arlington kiosk">
Arlington kiosk

Arlington kiosk adalah sebuah peramban web yang dikembangkan oleh perusahaan Arlington yang berbasis di Perth, Australia.
Arlington Kiosk menawarkan sebuah peramban web yang aman, dan dapat disesuaikan yang memugkinkan untuk digunakan untuk berbagai tujuan mulai dari PC, (Pengaturan Kiosk), menjelajahi situs-situs yang memiliki regulasi (bisnis dan sekolah), untuk akses internet penuh, dan sebagai alat presentasi.
Selain hanya dapat digunakan untuk mengakses situs secara aman, beberapa pilihan konfigurasi lain termasuk log masuk ke beberapa situs tertentu, pencegahan pengunduhan berkas secara otomatis, dan kemampuan untuk menyesuaikan batang alat. Fitur-fitur tersebut menjadikan perangkat lunak ini sebagai peramban web yang diklaim lebih aman, namun hasil "review" perangkat lunak tersebut menyatakan sebaliknya kendati diakui peramban web ini memiliki fleksibilitas yang baik.

Peramban Arlington Kiosk menggunakan komponen inti dari Internet Explorer. Dianjurkan untuk menginstal Internet Explore 8 atau versi yang lebih tinggi untuk mencegah masalah kebocoran memori yang terkait dengan Internet Explorer 6 dan Internet Explorer 7.

Persyaratan untuk perangkat keras yang harus dipenuhi untuk menggunakan Arlington Kiosk adalah:




</doc>
<doc id="734255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734255" title="Long Metun, Kayan Hilir, Malinau">
Long Metun, Kayan Hilir, Malinau

Long Metun adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="734257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734257" title="Long Sule, Kayan Hilir, Malinau">
Long Sule, Kayan Hilir, Malinau

Long Sule adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah Bandar Udara Long Sule


</doc>
<doc id="734258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734258" title="Miloš Krasić">
Miloš Krasić

Miloš Krasić () adalah seorang pemain sepak bola asal Serbia yang kini memperkuat raksasa, Lechia Gdańsk.



</doc>
<doc id="734261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734261" title="Kamu, Aku, Cinta">
Kamu, Aku, Cinta

Kamu, Aku, Cinta adalah album studio penyanyi Lala Karmela, yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu utama "Buka Semangat Baru" yang dijadikan singel Open Happiness, Coca Cola di bulan November 2009, "Satu Jam Saja" (daur ulang lagu tahun 2002 karya Audy Item) yang dijadikan lagu tema film Satu Jam Saja, dan lagu "Kamu, Aku, Cinta".



</doc>
<doc id="734262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734262" title="Mike Lazaridis">
Mike Lazaridis

Mihalis "Mike" Lazaridis, (Μιχάλης Λαζαρίδης) () adalah seorang pengusaha Kanada. Ia adalah pendiri dan "co-CEO" Research In Motion (RIM), yang menciptakan dan memproduksi perangkat BlackBerry genggam nirkabel. Ia juga seorang mantan rektor "University of Waterloo", dan pejabat "Order of Canada". Dengan kekayaan bersih diperkirakan sebanyak US $ 1,9 miliar (per Maret 2011), Lazaridis memperoleh peringkat ke-17 oleh Forbes sebagai orang terkaya di Kanada dan peringkat ke-651 di dunia.

Pada 22 Januari 2012, ia dan Jim Balsillie memutuskan untuk mundur dari jabatannya sebagai co-CEO RIM. Selanjutnya posisi CEO akan dipegang oleh Thorsten Heins, mantan eksekutif Siemens yang bergabung dengan RIM pada 2007 . Namun ia masih masuk dalam jajaran dewan perusahaan dan juga akan tetap aktif sebagai "vice-chairman" & "head of innovation committee" .

Lahir di Istanbul, dengan orang tua asal Turki dan beretnis Yunani, Lazaridis berusia lima tahun ketika keluarganya pindah ke Kanada pada tahun 1966, lalu menetap di Windsor, Ontario. Pada usia 12 tahun, ia memenangkan hadiah di "Windsor Public Library" karena membaca setiap buku ilmu pengetahuan di perpustakaan.
Pada tahun 1979, ia melanjutkan kuliah di "University of Waterloo" di bidang teknik listrik dengan jurusan ilmu komputer.
Pada tahun 1984, Lazaridis menanggapi permintaan proposal dari General Motors untuk mengembangkan jaringan komputer sistem kontrol layar. GM memberikannya kontrak sebesar US $ 500.000
Ia mengundurkan diri dari universitas tahun itu, hanya dua bulan sebelum ia dijadwalkan untuk lulus. Kontrak GM, hibah pemerintah kecil, dan pinjaman $ 15.000 dari orang tua Lazaridis yang menyanggupi Lazaridis, Mike Barnstijn, dan Douglas Fregin untuk meluncurkan Research In Motion.

Salah satu prestasi pertama perusahaannya adalah pengembangan teknologi barcode untuk film. RIM memperoleh keuntungan dari itu dalam penelitian transmisi data nirkabel, yang akhirnya mengarah pada pengenalan perangkat nirkabel BlackBerry mobile pada tahun 1999, dan versi yang lebih terkenal pada tahun 2002.

Pada tanggal 23 Oktober 2000, Lazaridis mendirikan "Perimeter Institute for Theoritical Physics" sebesar $ 100 juta dari dana pribadi, bersama dengan $ 10.000.000 kontribusi dari sesama eksekutif RIM Jim Balsillie dan Douglas Fregin.

Pada tanggal 30 April 2004, Lazaridis dan istrinya bersama-sama menyumbangkan $ 33.300.000 untuk University of Waterloo untuk "Quantum Computing".

Pada 3 Mei 2005, Lazaridis memberikan tambahan $ 17,2 juta ke Universitas Waterloo, terutama untuk membantu pembangunan gedung baru bersama-sama dengan "Institute for Quantum Computing" dan "Waterloo Institute for Nanotechnology".

Pada tanggal 4 Juni 2008, sumbangan selanjutnya US $ 50 juta untuk "Perimeter Institute for Theoritical Physics" diberitahukan.

Pada tanggal 5 Juni, 2009 dengan menyumbangkan hadiah baru sebesar US $ 25 juta, Lazaridis dan istrinya telah menyumbangkan lebih dari US $ 100 juta untuk "Institute for Quantum Computing" di "University of Waterloo"

Pada tanggal 21 Oktober 2000, Lazaridis menerima gelar kehormatan "Doctor of Engineering" dari "University of Waterloo", dan pada Juni 2003, ia menjadi rektor kedelapan. Ia dijuluki "Canada's Nation Builder" untuk tahun 2002 oleh pembaca The Globe and Mail menjadi Officer Ordo Kanada dan anggota Orde Ontario. Pada tahun 2006, ia diangkat menjadi pejabat Order of Canada dan menjadi anggota Order of Ontario.



</doc>
<doc id="734263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734263" title="Gianpiero Combi">
Gianpiero Combi

Gianpiero Combi () merupakan seorang pemain sepak bola Italia. Selama kariernya di sepak bola profesional, ia hanya memperkuat satu klub saja yaitu . Ia banyak disebut orang sebagai salah satu penjaga gawang terbaik dunia di era 1930-an bersama Ricardo Zamora dan František Plánička, dan juga kerap disebut sebagai penjaga gawang terbaik yang pernah dimiliki Italia sepanjang masa.



</doc>
<doc id="734266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734266" title="Virginio Rosetta">
Virginio Rosetta

Virginio "Viri" Rosetta () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Ia terkenal berkat operan bolanya yang sangat presisi

Rosetta lahir di Vercelli, Piedmont, di mana ia memulai debutnya untuk klub Pro Vercelli dalam Divisi Utama Italia (pendahulu Serie A) di musim 1919-20, sebagai striker. Dia kemudian berubah menjadi pemain bertahan yang efektif.

Pro Vercelli kemudian menjadi salah satu tim sepak bola besar Italia, dan Rosetta memenangkan dua Scudetti pada tahun 1921 dan 1922. Dia memulai debutnya untuk Italia di Olimpiade 1920, membentuk kemitraan dengan Renzo De Vecchi.

Pada tahun 1923 ia pindah ke Juventus, di mana ia dibayar sebagai pemain sepak bola untuk pertama kalinya. Ia memenangkan gelar pertamanya pada tahun 1926, dan merupakan bagian integral dari tim yang memenangkan lima Scudetto berturut-turut selama tahun 1930-an.



</doc>
<doc id="734267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734267" title="Stars">
Stars

Stars adalah album studio pertama penyanyi Indonesia-Filipina, Lala Karmela, yang dirilis pada tahun 2008 di Filipina.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "What About You" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="734268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734268" title="Felice Borel">
Felice Borel

Felice Borel Placido () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai striker.

Kakaknya yaitu Aldo Borel juga bermain sebagai bermain sepak bola profesional dengan menghabiskan 10 musim di Serie A, dan ayah mereka Ernesto Borel bermain untuk OGC Nice, AS Cannes dan Juventus FC di 1900-an dan 1910-an. Untuk membedakan saudara, Aldo dikenal sebagai I dan Felice Borel - sebagai Borel II.

Borel lahir di Nizza Monferrato, Italia. Selama kariernya, ia bermain untuk Juventus dan Torino di Serie A dan, di Serie B, untuk Alessandria, dan akhirnya untuk SSC Napoli, di mana dia selesai kariernya.

Selama musim 1958-59, ia adalah direktur teknis dari Catania.

Dia adalah bagian dari Piala Dunia FIFA 1934 saat tim nasional Italia menjadi juara dunia

Dia mencetak 157 gol untuk Juventus, dan saat ini pencetak gol keenam Juve tertinggi.



</doc>
<doc id="734285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734285" title="Data Baru, Sungai Boh, Malinau">
Data Baru, Sungai Boh, Malinau

Data Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="734287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734287" title="Espaubourg">
Espaubourg

Espaubourg adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="734294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734294" title="Esquennoy">
Esquennoy

Esquennoy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="734309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734309" title="Kadipaten Schleswig">
Kadipaten Schleswig

Schleswig atau Jutlandia Selatan ( atau "Slesvig"; ; Jerman Hilir: "Sleswig"; Frisia: "Slaswik" atau "Sleesweg") adalah wilayah yang terletak di sebelah selatan perbatasan antara Jerman dan Denmark. Wilayah ini telah dibagi antara kedua negara semenjak tahun 1920. Schleswig Utara masuk ke dalam wilayah Denmark, dan Schleswig Selatan berada di bawah kekuasaan Jerman.

Wilayah ini penting karena berada dalam arus pertukaran barang antara Laut Utara dan Laut Baltik.



</doc>
<doc id="734310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734310" title="Tumpangan air">
Tumpangan air

Tumpangan air ("Peperomia pellucida") adalah terna kecil semusim dan berakar dangkal yang mudah ditemukan tumbuh liar di tepi saluran air atau pematang dan taman. Ukurannya 15 sampai 45 cm. Batangnya sukulen (berair), cerah, berdaging, demikian pula daunnya yang agak tebal tapi lunak.

Tumbuhan yang tumbuh sepanjang waktu di bagian agak teduh dan lembap. Ia dikenal di Asia dan Amerika. Tumbuhan ini sangat mudah tumbuh dan menghasilkan banyak biji.

Seluruh bagiannya dapat dimakan, tetapi kebanyakan dikenal dari manfaat pengobatannya.

Efek farmakologinya adalah sebagai analgesik (pengurang rasa sakit) dan antiradang ("antiinflammatory"), diduga terkait dengan efeknya pada sintesis prostaglandin pada tubuh manusia.

Ia diketahui pula memiliki efek antibiotik spektrum luas, ditunjukkan pada pengaruhnya dalam menekan "Staphylococcus aureus", "Bacillus subtilis", "Pseudomonas aeruginosa", and "Escherichia coli". Ekstrak daun keringnya dalam kloroform diketahui menghambat fungi "Trichophyton mentagrophytes"..

Dalam pengobatan tradisional, tumpangan air dikenal sebagai bagian dalam pengobatan sakit perut, bengkak, jerawat, kolik, pegal-pegal, sakit kepala, gangguan kemih, dan sakit sendi karena reumatik..

Di Asia Tenggara, seduhan tumbuhan ini dipakai untuk mengurangi asam urat dan mengobati gangguan kemih. Ia juga digunakan sebagai pembalur untuk jerawat.


</doc>
<doc id="734316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734316" title="Perang Schleswig Pertama">
Perang Schleswig Pertama

Perang Schleswig Pertama () atau Perang Tiga Tahun () adalah konflik militer yang meletus di Denmark selatan dan Jerman utara. Perang ini diakibatkan oleh sengketa mengenai siapa yang berhak menguasai Kadipaten Schleswig dan Holstein. Perang yang berlangsung dari tahun 1848 hingga 1851 ini juga melibatkan tentara Prusia dan Swedia. Perang ini dimenangkan oleh Denmark. Konflik kedua, yaitu Perang Schleswig Kedua, meletus pada tahun 1864.



</doc>
<doc id="734322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734322" title="Perang Schleswig Kedua">
Perang Schleswig Kedua

Perang Schleswig Kedua (; ) adalah konflik militer yang meletus antara Konfederasi Jerman melawan Denmark. Perang ini dimulai pada tanggal 1 Februari 1864 setelah tentara Prusia melewati perbatasan dan memasuki Schleswig.

Seperti Perang Schleswig Pertama, perang ini diakibatkan oleh sengketa mengenai siapa yang berhak atas Kadipaten Schleswig dan Holstein. Kontroversi meletup setelah diterapkannya Konstitusi November, yang memasukkan Kadipaten Schleswig ke dalam wilayah kerajaan Denmark, yang melanggar Protokol London.

Perang berakhir pada 30 Oktober 1864. Traktat Wina memaksa Denmark menyerahkan Kadipaten Schleswig, Holstein, dan Saxe-Lauenburg kepada Prusia dan Austria.



</doc>
<doc id="734338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734338" title="Seondo-dong">
Seondo-dong

Seondo-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Memiliki luas daerah 28 km dengan jumlah penduduk 13.587 orang.



</doc>
<doc id="734342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734342" title="Seonggeon-dong">
Seonggeon-dong

Seonggeon-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerah ini sebesar 6.42 kilometer persegi dengan jumlah penduduk 18.219 jiwa.



</doc>
<doc id="734343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734343" title="Pedro Passos Coelho">
Pedro Passos Coelho

Pedro Manuel Mamede Passos Coelho (, ) adalah politisi asal Portugal dan Presiden dari Partai Sosial Demokrat.



</doc>
<doc id="734344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734344" title="Hwangseong-dong, Gyeongju">
Hwangseong-dong, Gyeongju

Hwangseong-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya 3.84 km dengan jumlah penduduk 29.140 jiwa.



</doc>
<doc id="734345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734345" title="Yonggang-dong, Gyeongju">
Yonggang-dong, Gyeongju

Yonggang-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya 5,06 km dengan jumlah penduduk 15.817 jiwa.



</doc>
<doc id="734347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734347" title="India Denmark">
India Denmark

India Denmark adalah istilah untuk bekas koloni Denmark (dan hingga tahun 1814 Denmark-Norwegia) di India. Koloni Denmark meliputi kota Tranquebar di Tamil Nadu, Serampore di Benggala Barat, dan Kepulauan Nikobar.

Seluruh koloni Denmark pada akhirnya diambil alih oleh Britania Raya. Serampore dijual ke Britania pada tanggal 1839, Tranquebar pada tahun 1845, dan Kepulauan Nikobar pada 16 Oktober 1869.



</doc>
<doc id="734357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734357" title="Honda Accord">
Honda Accord

Honda Accord (; bahasa Jepang: ホンダ・アコード) adalah keluarga mobil sedan kompak hingga ukuran menengah (mid-size) yang dibuat oleh Honda sejak tahun 1976, dan dipasarkan secara luas pada berbagai pasar otomotif di seluruh dunia.

Pada tahun 1982, Honda Accord - yang selanjutnya dibuat di Sayama, Jepang - menjadi mobil Jepang pertama yang diproduksi di Amerika Serikat saat mulai dibuat di Marysville Auto Plant milik Honda. Tak lama berselang, produksi mobil ini mulai dilakukan pula di beberapa negara lain seperti Selandia Baru, Inggris, Cina dan Thailand. Honda Accord telah meraih cukup banyak penghargaan, utamanya di Amerika Serikat sebagai kategori mobil Jepang yang paling banyak terjual selama lima belas tahun (1982-1997), pencapaian puncaknya pada periode penjualan tahun 1991 dan 2001, dengan jumlah mencapai kisaran sepuluh juta kendaraan yang berhasil terjual. Berbagai ujicoba yang dilakukan baik pada masa lalu ataupun saat ini menyimpulkan Accord sebagai salah satu kendaraan yang memiliki reliabilitas terbaik di dunia.

Sejak dikenalkan, Honda telah menawarkan beberapa bentuk mobil serta versi yang berbeda atas keluarga Accord, dan seringkali kendaraan yang dipasarkan dengan membawa nama keluarga Accord memiliki ragam model dengan tingkat perbedaan yang cukup substansial di tiap-tiap region pemasaran. Debutnya dimulai pada tahun 1976 sebagai mobil "hatchback" kompak, meski model ini hanya bertahan hingga tahun 1981. Melalui generasi ke enam pada tahun 1990-an, Accord berevolusi menjadi sedan ukuran menengah, dengan satu model dasar namun dengan bentuk dan proporsi yang berbeda untuk meningkatkan daya saing terhadap kendaraan pesaing lain yang terdapat di pasar internasional. Contohnya pada generasi Accord terkini yang dirilis di pasar Amerika Utara tahun 2008, Honda sekali lagi memilih peningkatan spesifikasi, bentuk, dan ukuran yang lebih ditingkatkan. Hal ini menjadikan sedan Accord berada dalam batas atas sebagai kendaraan berukuran menengah menurut definisi EPA (U.S. Environmental Protection Agency)..

Honda memilih nama Accord yang merefleksikan keinginan Honda untuk mengharmonisasikan antara masyarakat dengan industri otomotif. Desain awalnya telah diubahsuai sebagai kendaraan hemat bahan bakar, serta rendah emisi sejak dikenalkan saat krisis bahan bakar pada tahun 1970-an. Di Amerika Serikat, dan Jepang, sebuah versi khusus diproduksi dengan menggunakan teknologi ""Compound Vortex Controlled Combustion"" untuk memenuhi standar emisi yang diterapkan sejak tahun 1970-an dan awal tahun 1980.

Generasi pertama Honda Accord mulai dikenalkan pada tanggal 7 Mei 1976 sebagai sedan hatchback 3 pintu bertenaga , diameter roda , dan berat kisaran 910 kg. Ukuran kendaraan ini lebih besar dari varian Honda lainnya, Honda Civic yang memiliki panjang . Pemasaran Accord cukup baik, utamanya karena memiliki ukuran sedang, dan konsumsi bahan bakar yang sangat irit. Kendaraan ini merupakan mobil kecil Jepang pertama yang memiliki fitur-fitur seperti "cloth seat", takometer, "intermittent" wiper, dan radio AM/FM sebagai perlengkapan standar. Pada tahun 1978 versi LX menghadirkan pendingin udara (A/C), jam digital, dan "power steering". Pada tahun 1979 menghadirkan varian sedan dengan empat pintu, dan daya saat mesin EL1 yang beredar di beberapa pasaran digantikan dengan mesin EK-1 .

Honda Accord saat itu bersaing dengan kompetitor lainnya seperti Toyota Corona, Nissan Stanza, Mazda Capella, dan Mitsubishi Galant.

Memulai debutnya pada tanggal 22 September 1981 di Jepang dan Eropa, dan model untuk tahun 1982 di Amerika Utara. Pada generasi ini, selain diproduksi di Jepang, diproduksi pula di Amerika Serikat. Sejak masuk pasar otomotif Amerika saat itu, Accord menjadi kendaraan Jepang terlaris di Amerika, dan mempertahankan posisi tersebut selama 15 tahun. Di Jepang, model varian sejenis yang dinamai sebagai Honda Vigor juga diluncurkan secara bersama-sama dengan New Accord.

Mengalami modernisasi baik interior maupun eksterior, Accord generasi kedua ini secara mekanis hampir serupa dengan generasi sebelumnya, masih menggunakan mesin EK1 CVCC berdaya , . Tingkat efisiensi konsumsi bahan bakar meningkat hampir 15%. Namun ketatnya kontrol atas kualitas kendaraan inilah yang membuatnya disebut-sebut sebagai kendaraan yang memiliki reliabilitas terbaik di pasar Amerika, posisi yang berhasil terus dipertahankan hingga saat ini.



</doc>
<doc id="734361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734361" title="Pameran Derby (1839)">
Pameran Derby (1839)

Pameran Derby tahun 1839 adalah pameran pertama di Derby. Diadakan di "Mechanics Institute" dalam kota, yang kemudian dikenal sebagai "Albert Hall". Pameran ini sejalan dengan nilai-nilai dasar dari Institut, yang dimaksudkan untuk menyebarkan pengetahuan pada masyarakat Derby. Institut ini telah mengadakan banyak pameran sejak 1825, termasuk perkuliahan, konser, dan pertunjukan. Pameran mengikuti pameran terorganisir yang sama pada tahun 1837 di Manchester Mechanics Institute dan Pameran Derby adalah salah satu dari beberapa pameran terorganisir tahun itu yang diadakan di beberapa kota dan pusat industri di Inggris. Pameran Derby mempunyai dampak yang dalam dan menjadi salah satu faktor yang mengarahkan berdirinya Museum dan Perpustakaan pada tahun 1878. Museum dan Galeri Seni Derby kini menyimpan banyak benda dari pameran tersebut, menjadi bagian penting dari koleksinya.

Pameran diorganisir untuk bisa menutup biaya aula kuliah yang ditambahkan tahun 1837 di institut Mekanika Derby di lokasinya di Wardwick. Meski organisasi ini disebut Institut Mekanika ("Mechanic's Institutes"), mereka dibiayai dan dijalankan oleh para tokoh yang bukan ahli mekanik. Pameran ini menarik 96.000 orang pengunjung dan institut Derby mendapatkan dasar posisi keuangan yang baik.

Pameran ini menjadi bahan dari karya litografi "Interior of the Mechanics' Institute" yang diwarnai dengan tangan dari lukisan Samuel Rayner. Cetakan litografi ini memperlihatkan Aula Perkuliahan ("Lecture Hall") yang merupakan aula utama dari Institut. Aula digambarkan sebagai "dalam gaya Yunani... dengan tempat lilin yang gagah ... dan penuh lukisan berharga". Di sekeliling bagian atas ruangan dipenuhi karya-karya John Henning. Lebih dari seribu barang dipamerkan termasuk milik Joseph Strutt. Benda yang dipamerkan meliputi berbagai kategori: lukisan-lukisan Joseph Wright ("" dapat dilihat dipamerkan di bagian dinding yang jauh, sebelah kiri), peralatan ilmiah, fosil, kelapa, dll.

Pameran Derby dikagumi oleh insitut mekanik di kota di dekatnya yaitu Leicester dan Nottigham, dan keduanya mengadakan pameran sejenis pada tahun-tahun berikutnya. Mereka juga bisa menyewa kereta melalui jalur rel yang baru dibangun untuk membawa anggotanya dalam perjalanan pesiar kereta api.


</doc>
<doc id="734368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734368" title="Pemasaran kreasi konsumen">
Pemasaran kreasi konsumen

Pemasaran kreasi konsumen (bahasa Inggris: "Consumer generated marketing") adalah sebuah isitilah yang digunakan ketika orang awam melakukan kegiatan pemasaran untuk sebuah perusahaan, baik disengaja maupun tidak disengaja. Contohnya adalah kontes Indomie Jingle Dare, Lomba Ayah Jago Masak Kecap Sedap, video ledakan ketika permen mentos dimasukkan ke dalam Coca Cola yang sempat merebak di Youtube.

Menurut Philip Kotler dalam bukunya Principles of Marketing, pemasaran kreasi konsumen adalah kegiatan pemasaran,bisa berupa pesan, iklan dan pertukaran merk yang diciptakan oleh konsumen sendiri, baik diundang maupun tanpa undangan.

Pada era sebelum pemasaran kreasi konsumen dikenal, periklanan ditangani oleh agen periklanan (Inggris: Advertising Agency). Akan tetapi, seiring dengan perkembangan pesat teknologi komunikasi serta semakin banyak penggunanya yang mahir dalam menggunakan aplikasi, software, website terbaru menjadi salah satu faktor penting yang memungkinkan munculnya fenomena ini. Kini siapa saja bisa membuat video, merekam gambar kemudian memasukkannya ke situs sosial seperti Youtube, Facebook, di mana siapa saja dapat melihat hasil karya orang tersebut dengan mudah. Sebenarnya pemasaran kreasi konsumen berawal dari kehausan manusia akan perhatian dari orang lain. Perhatikan saja video klip tentang soda Coca Cola dan permen Mentos yang meledak ketika dicampur. Video ini dibuat oleh dua orang remaja di Amerika Serikat yang merekam hasil eksperimen mereka dan memasukkannya ke Youtube. Video klip ini langsung menjadi hit, jutaan orang lebih sudah menontonnya dalam waktu sangat cepat.

Kendati pada awalnya si perekam hendak berbagi fenomena penemuannya ini dengan dunia, secara tidak langsung Coca Cola dan Mentos memetik manfaat dari “iklan” ini. Setelah video klip ini tersebar di Internet, banyak yang berbondong-bondong membeli kedua produk ini untuk membuktikan sendiri fenomena unik ini. Coca Cola dan Mentos tidak perlu mengeluarkan budget seperak pun untuk meningkatkan popularitas & penjualan produk mereka, apalagi menurut laporan, Mentos mengalami peningkatan 15% dalam penjualannya setelah video ini tersebar.

Bagi konsumen sendiri, pemasaran kreasi konsumen menciptakan sebua kesempatan yang sebelumnya belum pernah ada, yaitu menjadi agen periklanan untuk produk yang mereka konsumsi sendiri. Kini pendapat konsumen terhadap produk / jasa tertentu semakin didengarkan oleh produsen. Nilai yang ditangkap oleh konsumen belum tentu sama dengan persepi produsen, maka consumer generated marketing memungkinkan produsen untuk lebih mengenal konsumennya agar dapat memberikan layanan & menciptakan produk yang lebih baik lagi. Selain itu, bagi konsumen yang mengikuti ajang kontes seperti Indomie Jingle Dare dan Lomba Ayah Jago Masak Kecap Sedap, mereka berkesempatan untuk menunjukkan kreativitasnya dan memperoleh insentif berupa hadiah yang ditawarkan untuk pemenang.


Secara sekilas, pemasaran kreasi konsumen berpotensi besar mengancam keberadaan agen periklanan professional karena selain jauh lebih murah, iklan yang dibuat oleh konsumen juga seringkali lebih efektif. Akan tetapi, ada sebuah insentif yang bisa dipetik dari fenomena ini, agen periklanan menjadi lebih termotivasi untuk menciptakan iklan-iklan yang lebih bermutu dan bisa menyaingi iklan yang dibuat oleh konsumen sendiri.

Jika sebuah produk sudah beredar selama beberapa waktu, maka besar kemungkinannya bahwa produk tersebut sudah membangun ekuitas dan citra tertentu di mata konsumen. Maka salah satu cara terbaik untuk melibatkan konsumen dalam pembuatan iklan adalah meminta bantuan mereka untuk menciptakan sesuatu yang identik dengan produk tersebut.

Mungkin jenis inilah yang paling populer dalam pemasaran kreasi konsumen, di mana konsumen diundang untuk mengumpulkan ide kreatif mereka untuk suatu produk, misalnya lomba desain tas Jansport, Indomie Jingle Dare, lomba memasak menggunakan produk masakan tertentu, dll. Hadiah yang ditawarkan sebagai imbalannya biasanya cukup besar untuk memotivasi konsumen, bisa berupa uang, mobil, peralatan elektronik terbaru dan lain-lain.

Jenis pemasaran kreasi konsumen ini membuktikan bahwa promosi yang paling efektif dan dipercaya adalah testimoni pengalaman dari konsumen sendiri. Contohnya adalah iklan Indomie, di mana konsumen diminta berbagi pengalaman menariknya bersama Indomie.




</doc>
<doc id="734375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734375" title="Love on a Diet">
Love on a Diet

Love on a diet adalah film Hong Kong tahun 2001 yang bergenre komedi roman. Film ini diproduksi dan disutradarai oleh Johnnie To dan Wai Ka-Fai, diperankan oleh salah satu bintang ternama di Hongkong yaitu artis senior Andy Lau dan pemeran wanitanya adalah Sammi Cheng.
Film ini mempertemukan kembali Lau dan Cheng yang terakhir dipasangkan pada film "Needing You". Dan dalam memainkan film "love on a diet" baik aktor dan aktrisnya harus memainkan karakter obesitas dan harus memakai baju dengan ukuran yang besar dari karet dan tentu nya make up.

Mini Mo (Sammi Cheng) adalah Penduduk Hongkong yang tinggal di Jepang. Dia menderita depresi, karena merasa memiliki harga diri yang rendah karena gangguan makan berlebihan yang di sebabkan karena ia ditinggal sang kekasih pergi belajar piano di Amerika. Mini Mo melihat hasil dirinya menderita obesitas ekstrem, lalu sebuah usaha bunuh diri yang gagal menyebabkan dia bertemu si Gendut (Andy Lau), ia juga penduduk Hongkong yang bekerja menjadi salesman di Jepang yang ternyata dirinya juga mengalami obesitas.

Mini mengikuti ke mana–mana si Gendut pergi, setelah jengkel sekali dengan Mini, ia menemukan alasan di balik depresi nya tersebut bahwa Mini tidak bisa melupakan mantan pacarnya, Kurokawa yang sekarang menjadi pianis terkenal di dunia. Sepuluh tahun yang lalu, mereka berdua telah berjanji untuk bertemu di kaki Menara Tokyo pada malam putus-mereka. Mini takut Kurokawa akan terkejut dan tidak mau menerima nya. Tersentuh oleh kisahnya Mini, si Gendut berjanji untuk membantu Mini dengan keras kembali ke bentuk tubuh semula.

Setelah akhirnya mencoba untuk diet, (seperti menelan cacing pita dan berolahraga Dance Dance Revolution), Mini akhirnya dikirim oleh si Gendut ke tempat terapi diet khusus. Tapi si Gendut menemukan dananya menipis. Untuk mendapatkan cukup untuk membiayai program penurunan berat badan Mini, ia membuka sebuah pertunjukan tinju di jalanan yang caranya adalah setiap orang boleh memukul nya untuk melampiaskan frustrasi atau dendam orang – orang tersebut dan Si Gendut dibayar 500 yen untuk 2 menit. Dia selanjutnya langsung mendaftar Mini pada program penurunan berat badan yang mahal, yang terbukti sangat sukses. Mini mendapatkan kembali melihat mantan ramping dan cantik. Ia bergegas mencari Si Gendut ke tempat biasa mereka kunjungi, sampai akhirnya ia di beritahukan oleh salah satu tetangganya yang sudah tidak lagi mengenali Mini karena tubuh nya yang sudah kurus, ia memberi tahu bahwa Si Gendut sedang berjuang mencari uang dengan cara dipukuli hingga babak belur untuk membiayai Mini. Namun setelah bertemu di lokasi Mini terkejut, karena melihat kondisi fisik Si Gendut yang babak belur hingga ia hanya terdiam dan meneteskan air mata diiringi rintik – rintik hujan. Tetapi Si Gendut tertawa riang senang melihat hasil perjuangan nya membuat Mini kurus kembali, ia mengatakan bahwa ada uang ada hasil, sambil memamerkan Mini kepada teman – teman nya.

Pada malam reuni dengan Kurokawa, si Gendut menurunkan Mini di Menara Tokyo, tetapi Mini sangat tidak tenang dan takut tidak bertemu kembali dengan si Gendut, karena Si Gendut pun terlihat cuek dan tidak ada kesedihan sedikit pun di raut wajah nya padahal dalam waktu singkat mereka akan berpisah untuk waktu yang lama. Lalu sampai di tujuan tidak ada pembicaraan antara Si Gendeut dan Mini yang berarti. Sesampainya di Menara Tokyo tersebut dia bertemu dengan mantan pacar nya Kurokawa di bawah menara yang seperti dijanjikan 10 tahun yang lalu, dan pasangan ini diwawancarai oleh jaringan lokal, dan acara – acara televisi di Jepang, tetapi mini tiba – tiba menyaksikan pemberitahuan lain yang menampilkan siaran tinju si Gendut yang sedang di pukuli oleh orang – orang itu jalanan. Dia akhirnya menyadari betapa si Gendut telah mengorbankan dirinya baginya dan meneteskan air mata, lalu ia meminta maaf kepada Kurokawa dan bergegas meninggalkan nya pergi.

Beberapa bulan kemudian, mini menerbitkan buku terlaris tentang diet nya, ia sambil mencari – cari kemanakah si gendut pergi, sampai suatu saat mereka bertemu di jalan pada saat kedua nya sedang membawa kendaraan masing – masing, akhirnya Si Gendut berhenti, Mini pun berhenti dan cepat – cepat masuk ke area taman dan mencari Si Gendut, lalu akhirnya Mini berjumpa lagi dengan Si Gendut di taman membawa buku hasil karya Mini yang berjudul “Love On A Diet” mereka berciuman lalu berjanji satu sama lain untuk tidak saling meninggalkan, dan ternyata Si Gendut pun sudah berubah menjadi kurus.

• Andy Lau Sebagai Si Gendut

• Sammi Cheng Sebagai Mini Mo

• Lam Suet Sebagai Bun Man

• Rikiya Kurokawa Sebagai Kurokawa

Penghargaan Film Hongkong ke-21


</doc>
<doc id="734380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734380" title="Pokémon Yellow">
Pokémon Yellow


</doc>
<doc id="734388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734388" title="Samuel Ward (pencicip)">
Samuel Ward (pencicip)

Samuel Ward (1732–1820) memiliki properti di Derby dan Richmond di Inggris. Sebagai anak lelaki pernah menjadi pencicip makanan untuk Bonnie Prince Charlie dan mendapatkan penghargaan cincin berlian yang kini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby bersama lukisan potretnya karya Joseph Wright

Ward tinggal di Derby. Ketika Bonnie Prince Charlie sedang tinggal di Exeter House di Derby tanggal 4 December 1745, ibunya mengizinkan Samuel untuk berpura-pura menjadi pencicip makanan muda. Ward adalah putra Alderman yang dibesarkan sendiri oleh ibunya yang menjanda. Ketika tinggal sejenak dalam perjalanan ke London merebut tahta Inggris, ia memberi ibu Ward sebuah cincin berlian sebagai tanda terima kasih sebelum mereka pergi. Cincin emas itu terdiri dari satu berlian besar yang dikelilingi oleh sepuluh berlian kecil. Keputusan untuk mundur ke Skotlandia berarti Penantang Muda ("Young Pretender") tidak dapat merebut tahta George II dan tentaranya mundur ke Skotlandia, di mana mereka kemudian ditaklukkan tahun 1746 di Pertempuran Culloden.

Ward kemudian menjadi pengusaha di Derby dan dilukis oleh Joseph Wright sekitar tahun 1781. Cincin itu tetap di keturunannya dan kini baik cincin maupun lukisan menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby di Inggris. Catatan bersama lukisan menyebutkan bahwa Ward adalah "dari Derby namun kemudian juga dari Richmond". Istrinya berasal dari Richmond dan memiliki properti disitu dan di Derby.

Lukisan tersebut terdapat dalam pembukuan Joseph Wright, di mana tercatat harganya dua belas "guinea" (setara 1 poundsterling) pada tahun 1781. Lukisan Joseph Wright tetap berada di keluarga Ward sampai meninggalnya Sarah Ward tahun 1947, yang kemudian diberikan ke Galeri Seni Derby.


</doc>
<doc id="734392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734392" title="Penghargaan Musik Seoul">
Penghargaan Musik Seoul

Penghargaan Musik Seoul adalah penghargaan yang diberikan kepada industri musik di Korea Selatan sejak tahun 1990.


</doc>
<doc id="734393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734393" title="Komunikasi sosial">
Komunikasi sosial

Kemampuan komunikasi interpersonal adalah kecakapan yang tidak dibawa individu dalam melakukan interaksi dengan individu dalam melakukan interaksi dengan individu lain atau sekelompok individu (Goldstein, 1982). Menurut French (dalam Rakhmat 1996), kemampuan interpersonal adalah apa yang digunakan seseorang ketika berkomunikasi dan berhubungan dengan orang lain secara tatap muka.
Komunikasi Sosial adalah mengisyaratkan bahwa komunikasi penting untuk membangun konsep diri, untuk kelangsungan hidup, aktualisasi diri, untuk memperoleh kebahagiaan, terhindar dari tekanan dan ketergantungan, antara lain lewat komunikasi yang menghibur, dan memupuk hubungan dengan orang lain. Melalui komunikasi sosial kita bisa berkerja sama dengan anggota masyarakat (keluarga, kelompok belajar, perguruan tinggi, RT, RW, desa, kota, dan negara secara keseluruhan) untuk mencapai tujuan bersama.

Dalam kehidupannya, manusia senantiasa terlibat dalam aktivitas komunikasi. Manusia mungkin akan mati, atau setidaknya sengsara manakala dikucilkan sama sekali sehingga ia tidak bisa melakukan komunikasi dengan dunia sekelilingnya. Oleh sebab itu komunikasi merupakan tindakan manusia yang lahir dengan penuh kesadaran, bahkan secara aktif manusia sengaja melahirkannya karena ada maksud atau tujuan tertentu.

Memang apabila manusia dibandingkan dengan mahluk hidup lainnya seperti hewan, ia tidak akan hidup sendiri. Seekor anak ayam, walaupun tanpa induk, mampu mencari makan sendiri. Manusia tanpa manusia lainnya pasti akan mati. Manusia tidak dikaruniai Tuhan dengan alat-alat fisik yang cukup untuk hidup sendiri.

Dapat dikatakan bahwa di dalam kehidupan komunikasi adalah persyaratan yang utama dalam kehidupan manusia. Tidak ada manusia yang melepaskan hidupnya untuk berkomuikasi antar sesama. Dengan seperti itu, komunikasi sosial sangat penting dalam kehidupan manusia pada umumnya untuk membantunya berinteraksi dengan sesama, karena manusia tercipta sebagai mahluk sosial.

Karena sifat manusia yang selalu berubah-ubah hingga kini belum dapat diselidiki dan dianalisis secara tuntas hubungan antara unsur-unsur di dalam masyarakat secara lebih mendalam dan terorganisir

 Orang yang tidak pernah berkomunikasi dengan manusia bisa dipastikan akan tersesat, karena ia tidak sempat menata dirinya dalam suatu lingkungan sosial. Komunikasi yang memungkin individu membangun suatu kerangka rujukan dan menggunakannya sebagai pantuan untuk menafsirkan, situasi apapun yang ia hadapi. Komunikasi pula yang memungkinkannya mempelajari dan menerapkan strategi-strategi adaptif untuk mengatasi situasi-situasi problematik yang ia masuki. Tanpa melibatkan diri dalam komunikasi, seseorang tidak akan tahu bagaimanamakan, minum, berbicar sebagai manusia dan memperlakukan manusia lain secara beradap, karena cara-cara berprilaku tersebut harus dipelajari lewat pengasuhan kluarga dan pergaulan dengan orang lain yang intinya adalah komunikasi...
Implasif adalah fungsi komunikasi sosial ini adalah fungsi komunikasi kultural. Para ilmuan sosial mengakui bahwa budaya dan komunikasi itu mempunyai hubungan timbal balik, seperti dua sisi dari satu mata uang. Budaya menjadi bagian dari perilaku komunikasi, dan pada gilirannya komunikasi pun turut menentukan, memelihara, mengembangkan atau mewariskan budaya. =
Fungsi komunikasi sosial bisa terbentuk dengan adanya pembentukan dari dalam: "pembentukan konsep diri, pernyataan eksistenssi diri dan untuk kelangsungan hidup, memupuk hubungan & memperoleh kebahagiaan."

Konsep diri adalah pandangan kita mengenai siapa diri kita, dan itu hanya bisa kita peroleh lewat informasi yang diberikan orang lain kepada kita. Manusia yang tidak pernah berkomunikasi dengan manusia lainnya tidak mungkin mempunyai kesadaran bahwa dirinya adalah manusia. kita sadar bahwa kita adalah manusia karena orang-orang disekeliling kita menunjukkan kepada kita lewat perilaku verban dan nonverbal mereka bahwa kita manusia. Bahkan kita pun tidak akan pernah menyadari nama kita adalah “Badu” atau si “Mincreung”, bahwa kita adalah lelaki, perrempuan, pintar atau menyenangkan, bila tidak ada orang-orang disekitar kita yang menyebut kita demikian.
Melalui komunikasi dengan orang lain kita belajar bukan saja mengenai siapa kita, namun juga bagaimana kita merasakan siapa kita. Anda mencintai diri anda bila anda telah dicintai, anda berpikir anda cerdas bila orang-orang disekitar anda mengaggap anda cerdas, anda merasa anda tampan atau cantik bila orang-orang disekitar anda juga mengatakan demikian.
Konsep diri kita yang paling dini umumnya dipengaruhi oleh keluarga, dan orang dekat lainnya disekitar kita, termasuk kerabat. Mereka itulah yang disebut significant others. Orang tua kita, atau siapapun yang memelihara kita pertama kalinya, mengatakan kepada kita lewat ucapan dan tindakan mereka bahwa kita baik, bodoh, cerdas nakal, rajin, ganteng, cantik, dan sebagainya. Merekalah yang mengajari kita kata-kata pertama.
Hingga derajad tertentu kita bagai kertas putih yang dapat mereka tulisi apa saja atau tanah liat yang dapat mereka bentuk sekehendak mereka. Pendeknya kita adalah “ciptaan” mereka. Sayangnya tidak semua orang tua menyadari hal ini. Seorang ibu, ayah atau kakak boleh jadi mengeluarkan kata-kata kepada anak: “Bodoh!,” Dasar anak nakal!,” “Penakut!,” bila hal itu kerap terjadi sungguh itu akan merusak konsep diri anak yang pada gilirannya akan mereka percayai. Seorang anak mungkin saja cerdas tetapi karena dianggap bodoh, ia akan surut melakukan apa yang ia ingin lakukan, karena ia mengaggap dirinya demikian. Pada gilirannya orang lain akan menganggap dirinya bodoh. Ini lah yang disebut “nubuat yang dipenuhi sendiri” (self-fulfilling prophecy), yakni ramalan yang menjadi kenyataan karena, sadar atau tidak, kita percaya dan mengatakan bahwa ramalan itu akan menyadi kenyataan.
Dalam proses menjadi dewasa, kita menerima pesan dari orang-orang disekitar kita mengenai siapa diri kita dan harus menjadi apa kita. Menjelang dewasa, kita menemui kesulitan memisahkan siapa kita dari siapa kita menurut orang lain, dan konsep diri kita memang terkait rumit dengan definisi yang diberikan orang lain kepada kita. Meskipun kita berupaya berperilaku sebagaimana yang diharapkanorang lain, kita tidak pernah secara total memenuhi pengharapan orang lain tersebut. Akan tetapi, ketika kita berupaya berinteraksi dengan mereka, pengharapan, kesan, dan citra mereka tentang kita sangat mempengaruhi konsep diri kita, perilaku kita, dan apa yang kita inginkan. Orang lain itu “mencetak” kita, dan setidaknya kita pun mengasumsikan apa yang orang lain asumsikan mengenai kita. Berdasarkan asumsi–asumsi itu, kita mulai memainkan peran-peran tertentu yang diharapkan orang lain. Bila permainan peran ini menjadi kebiasaan, kita pun menginternalisasikannya. Kita menamakan peran-peran itu kepada diri kita sebagai panduan untuk berperilaku. Kita menjadikannya bagian dari konsep diri kita. Dengan kata lain, kita merupakan cermin bagi satu sama lainnya. Bayangkan saya pada cermin dikamar mandi menunjukkan apakah saya sudah bercukur atau belum. Saya harus melihat pada anda siapa saya. Proses pembentukan konsep diri itu dapat digambarkan secara sederhana.
Konsep diri kita tidak pernah terisolasi, melainkan bergantung, pada reaksi dan respon orang lain. Dalam masa pembentukan konsep diri itu, kita sering mengujinya, baik secara sadar ataupun secara tidak sadar. Kita dapat memperkirakan perbedaan konsep diri seseorang dengan memperhatikan kata-kata yang orang ucapkan, kita dapat menduga dari kelas atau golongan mana ia berasal. Sadar akan pentingnya citra diri dimata orang lain, sebagian orang berbicara dengan menggunakan banyak istilah asing, meskipun tatabahasa atau ucapannya keliru yang pada kata sebenarnya juga tersedia pada bahasa Indonesia agar dipandang intelektual dan modern.

Orang berkomunikasi untuk menunjukan dirinya eksis. Inilah yang disebut aktualisasi diri atau lebih tepatnya eksistensi diri. Kita dapat memodifikasi frasa filosof Prancis Rene Descartes (1596-1650) yang terkenal itu Cogito Ergo Sum (“saya berpikir, maka saya ada”) menjadi “Saya berbicara, maka saya ada”. Bila kita berdiam diri, orang lain akan memperlakukan kita seolah-olah kita tidak eksis. Namun kita berbicara, kita menyatakan bahwa sebenarnya kita ada.
Fungsi komunikasi sebagai eksistensi diri sering terlihat pada uraian penanya seminar. Meskipun penanya sudah di ingatkan moderator untuk berbicara singkat dan langsung kepokok permasalahan, penanya atau komentator itu sering berbicara panjang lebar, menguliahi hadirin, dengan argumen-argumen yang tidak relavan.eksistensi diri juga sering dinyatakan oleh anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dalam sidang-sidang mereka yang bertele-tele, karena mereka merasa dirinya paling benar dan paling penting, setiap orang ingin berbicara dan didengarkan. Fenomena itu misalnya pernah muncul dalam sidang-sidang selama berlangsungnya sidang umum Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) bulan Oktober 1999 malalui banjir interupsi dari begitu banyak peserta sidang, khususnya pada 3 hari pertama. Banyak interupsi yang asal-asalan, tidak relavan, kekanak-kanakan, kocak, konyol, menjengkelkan, naif, dan terkadang memuakkan.

Sejak lahir, kita tidak dapat hidup sendiri untuk mempertahankan hidup. Kita perlu dan harus berkomunikasi dengan orang lain, untuk memenuhi kebutuhan biologis kita seperti makan dan minum, dan memenuhi kebutuhan psikologis kita seperti sukses dan kebahagiaan.
Komunikasi, dalam konteks apa pun, adalah bentuk dasar adaptasi terhadap lingkungan. Menurut Rene Spitz, komunikasi (ujaran) adalah jembatan antara bagian luar dan bagian dalam kepribadian: “mulut sebagai rongga utama adalah jembatan antara persepsi dalam dan persepsi luar, ia adalah tempat lahir semua persepsi luar dan model dasarnya, ia adalah tempat transisi bagi perkembangan aktivitas internasional, bagi munculnya kemauan dari kepasifan.
Melalui komunikasi pula kita dapat memenuhi kebutuhan emosional kita dan meningkatkan kesehatan mental kita. Kita belajar makna cinta, kasih sayang, keintiman, simpati, rasa hormat, rasa bangga, bahkan irihati, dan kebencian. Melalui komunikasi sosial, kita dapat mengalami berbagai kualitas perasaan itu dan membandingkannya antara perasaan yang satu dengan perasaan yang lainnya. Karena itu, kita tidak mungkin, kita dapat mengenal cinta bila kita pun tidak mengenal benci. Kita tidak akan mengenal makna pelecehan bila kita tidak mengenal makna penghormatan. Lewat umpan balik dari orang lain kita memperoleh informasi bahwa kita orang yang berharga. Penegasan orang lain atas diri kita membuat kita merasa nyaman dengan diri sendiri dan percaya diri.
Melalui komunikasi dengan orang lain, kita dapat memenuhi kebutuhan emosional dan intelektual kita, dengan memupuk hubungan yang hangat dengan orang-orang disekitar kita. Tanpa pengasuhan dna pendidikan yyang wajar, manusia akkkan mengalami kemerosotan emosional dan intelektual. Kebutuhan emosional dan intelektual itu kita peroleh petama-tama dari keluarga kita, lalu dari orang-orang dekat disekeliling kita seperti kerabat dan kawan-kawan sebaya dan barulah dari masyarakat umumnya.
Orang yang tidak memperoleh kasih sayang dan kehangatan dari orang-orang disekelilingnya cendrung agresif. Pada gilirannya, agresifitas ini melahirkan kekerasaan terhadap orang lain.
Stewart menunjukkan bahwa orang yang terkucil secara sosial cendrung lebih cepat mati. Selain itu, kemampuan berkomunikasi yang buruk ternyata mempunyai andil dalam kematian seseorang. Misalnya, Kaisar Frederick II, penguasa romawi abad ke-13, membuat percobaan dengan memasukkan sejumlah bayi ke labotarium. Anak-anak itu dimandikan dan disusui oleh ibu-ibu, namun bayi-bayi itu tidak diajak berbicara. Ia ingin mengetahui apakah bayi-bayi itu akan berbicara dalam bahasa Hebrew, atau Yunani, atau Latin, atau Arab, atau bahasa orang yang telah melahirkan mereka. Upaya tersebut sia-sia karena sebuah bayi itu mati. Mereka tidak dapat hidup dalam belaian, wajah riang, dan kata-kata sayang dari ibu angkat mereka.
Sementara Eric Berne mengembangkan suatu teori hubungan sosial yang ia sebut Transactional Analysis (1961). Terinya berdasarkan hasil penelitian mengenai keterlantaran indrawi (sensory deprivation) yang menunjukan bahwa bayi-bayi yang kekurangan belaian dan hubungan manusiawi yang normal menunjukan tanda-tanda kemerosotan fisik dan mental yang bisa berakibat fatal. Ia menyimpulkan bahwa senthan emosional dan indrawi itu penting bagi kelangsungan hidup manusia. ia menyimpulkan teorinya dengan ungkapan “If you are not stroked, your spinal cord will shrivel up” (Jika engkau tidak mendapatkan belaian, urat saraf tulang belakang mu akan layu).
Menutut Berne, dalam arti luas, belaian mengisyaratkan pengakuan atas kehadiran orang lain. Karena itu, belaian dapat digunakan sebagai unit dasar tindakan sosial.

== Resensi: Seni Berbicara, Kepada Siapa Saja, Kapan Saja, Di mana Saja. Oleh Larry King & Bill Gilbert

Tidak bisa disangkal, berbicara adalah salah satu keahlian manusia yang sudah dilatih sejak usia balita. Tapi, walaupun terus saja sepanjang hidupnya manusia berbicara, dapat dibedakan antara orang yang “bisa” berbicara dan orang yang “tidak bisa” berbicara. Bisa jadi suara dan kalimat yang muncul dari mulut kita bukan lah sesuatu yang seharusnya, atau bukan suatu yang bermakna, atau tidak ada isinya, atau tidak ada manfaatnya, atau tidak bisa digunakan untuk mengambil manfaat, dan seterusnya. Bahkan peribahasa mengatakan, pedang yang paling tajam adalah lidah kita.

Larry King adalah seorang pembawa acara di CNN, yang acaranya meraih rating tertinggi dan merupakan satu-satunya talk show interaktif yang menjangkau dan dipancarkan di seluruh dunia. Ia sudah berpengalaman dalam profesi pembawa acara, baik di radio, televisi, seminar, dll, selama lebih dari 40 tahun.
Larry King mampu membuat aturan-aturan utama dalam seni berbicara yang menurutnya dapat menjadi kunci sukses menjadi pembicara yang baik, baik itu di dalam konteks keseharian, acara formal, maupun sebagai sebuah profesi, seperti pembawa acara.

Buku Larry King ini disusun dengan format yang menarik, karena tidak melulu bicara tentang teori bagaimana berbicara dengan baik. Bahkan bisa dikatakan hanya sedikit teori, selebihnya adalah tip-tip dan cerita tentang pengalaman King berhadapan dengan orang-orang yang menjadi lawan bicaranya baik di acara-acara talk show maupun pembicaraan tidak resminya. Judul-judul dari isi buku tersebut sangat membuat penasaran, seperti “Percakapan trendi dan ketepatan bahasa politis”, “Tamu terbaik dan terburuk saya serta alasannya”, dan masih banyak lagi.

Bagian cerita tentang pengalaman King dalam menghadapi orang lain, yang tersebar hampir di seluruh penjuru buku, adalah bagian yang paling menarik untuk disimak dan diambil pelajaran. Tampaknya, King memang sengaja menjadikan cerita-cerita tersebut sebagai alat untuk mempermudah pembaca memahami maksud King. Dari gaya penulisan tersebut, King memberikan tip-tip dan pelajaran bukan dengan apa-apa yang dilakukan oleh dirinya, tetapi dari apa-apa yang dilakukan orang-orang hebat yang ia temui dan berbicara dengan dirinya.

Buku King tentang seni berbicara ini tergolong sebagai buku yang ringkas dan padat, dituliskan dengan bahasa seadanya. Mungkin saja King lebih pandai berbicara daripada menulis, sehingga belum semua idenya dapat dituangkan dalam buku ini. Buku ini bukanlah suatu hasil riset maupun pemikiran mendalam tentang seni berbicara, lebih tepat dikatakan sebagai tip dari King. Karena buku ini mempunyai sudut pandang yang cukup sempit, yaitu King, dan budaya Amerika tentunya. Masih banyak nilia-nilai dan tip dalam berbicara yang belum dielaborasi khususnya yang terkait dengan keragamanan budaya manusia di dunia. Ada baiknya, apabila buku ini ingin menjadi buku internasional yang lebih mapan, nilai-nilai berbicara dari budaya mainstream di dunia juga diberi tempat, sebagai contoh seperti bagaimana orang Jepang berbicara, atau nilai Asia, nilai Afrika, nilai Eropa, dan seterusnya.

Dari banyak sekali pelajaran yang berharga di dalam buku King tersebut, ada beberapa hal yang saya selalu ingat dalam hal seni berbicara, yaitu antusiasme, bertanya, dan diam. Semoga tulisan ini bermanfaat.

Larry King & Bill Gilbert
Seni Berbicara, Kepada Siapa Saja, Kapan Saja, Di mana Saja
Penerbit PT. Gramedia Pustaka Utama, Jakarta
Cetakan ke 21, 2007
212 halaman

Diposting oleh Dikky Z di 8:18 AM

Label: Resensi



</doc>
<doc id="734400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734400" title="Spanakopita">
Spanakopita

Spanakopita merupakan makanan utama di kawasan Yunani. Bahan utama makanan ini ialah bayam dan keju feta. Spanakopita umumnya pertama kali bayam harus direbus terlebih dahulu kemudian siram dengan air dingin lalu ditambahkan isian seperti daging, ikan dan sebagainya.

Kulit Spanakopita dibuat dari adonan tepung terigu yang setelah diberikan isian, lalu dipanggang sampai matang.



</doc>
<doc id="734422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734422" title="Adam Osborne">
Adam Osborne

Adam Osborne, PhD (6 Maret 1939 - 18 Maret 2003) adalah seorang Amerika penulis, buku dan perangkat lunak penerbit, dan komputer desainer yang mendirikan beberapa perusahaan di Amerika Serikat dan di tempat lain.

Osborne sering dikenal Homebrew Computer Club 's pertemuan sekitar 1975. Dia paling dikenal untuk menciptakan tersedia secara komersial pertama komputer portabel, yang Osborne 1, dirilis pada bulan April 1981. Beratnya £ 24,5 (12 kg), biaya US $ 1.795-lebih dari setengah biaya komputer dari produsen lain dengan fitur yang sebanding dan berlari populer CP / M 2.2 sistem operasi . Pada puncaknya, Osborne Computer Corporation dikirim 10.000 unit "Osborne 1" per bulan. Osborne salah satu pelopor komputasi pribadi pertama untuk memahami sepenuhnya bahwa ada pasar yang luas dari pembeli yang tidak komputasi pehobi: 1 Osborne termasuk pengolah kata dan perangkat lunak spreadsheet. Ini pada saat IBM tidak akan bundel hardware dan software dengan PC mereka, menjual secara terpisah sistem operasi, monitor, dan bahkan kabel untuk monitor.

Dikatakan bahwa pada tahun 1983, Osborne membual tentang dua komputer baru maju perusahaannya berkembang. Pernyataan ini menghancurkan permintaan konsumen untuk Osborne 1, dan kekenyangan persediaan yang dihasilkan dipaksa Komputer Osborne untuk mengajukan kebangkrutan pada tanggal 13 September 1983. Fenomena ini, sebuah preannouncement produk baru menyebabkan runtuhnya bencana permintaan untuk yang lebih tua, dikenal sebagai efek Osborne, tetapi menurut beberapa sumber baru alasan yang nyata bagi kebangkrutan Komputer Osborne adalah kesalahan manajemen
dan arus kas tidak mencukupi.

Osborne kemudian mendirikan Paperback Software International Ltd didasarkan pada gagasan bahwa perangkat lunak harus tersedia di kisaran $ 20. Software paperback gagal setelah dinyatakan bersalah pelanggaran hak cipta untuk menyalin bagian dari penampilan Lotus 1-2-3.

Adam Osborne lulus dari Universitas Birmingham pada tahun 1961 dan kemudian menerima gelar Ph.D. dari University of Delaware. Ia juga anggota Mensa. Menikah dan bercerai dua kali, pertama untuk Cynthia Geddes dan kemudian kepada Barbara Zelnick, Osborne memiliki dua saudara perempuan dan tiga anak: Alexandra yang tinggal di Sacramento, Marc yang tinggal di Miami, dan Paul yang tinggal di Berkeley. Putranya Paulus Osborne adalah spesialis pendidikan dan penulis LD SAT Study Guide, manual SAT terkenal bagi siswa dengan ketidakmampuan belajar.
Pada tahun 1992, Osborne pindah ke India dalam kesehatan menurun, menderita otak gangguan yang sering memicu kecil stroke s. Dia meninggal pada tanggal 18 Maret 2003, di Kodaikanal, India, 64 berusia

Kemudian dalam kehidupan Adam Osborne ia bersama menulis abook tentang naik turunnya Komputer Osborne perusahaan nya. Itu diterbitkan dan dirilis pada tahun 2001

Hypergrowth (buku)



</doc>
<doc id="734429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734429" title="Nitya Krishinda Maheswari">
Nitya Krishinda Maheswari

Nitya Krishinda Maheswari () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri berpasangan dengan Greysia Polii. Ia berasal dari PB Jaya Raya yang kini merupakan pemain Pelatnas Cipayung. Nitya merupakan peraih medali emas SEA Games 2011 di Jakarta dengan Anneke Feinya Agustin serta medali emas Asian Games 2014 di Incheon, Korea Selatan bersama Greysia Polii. Bersama Greysia Polii pula Nitya meraih medali perunggu Kejuaraan Dunia 2015 di Jakarta. Nitya saat ini sedang menjalani penyembuhan pascaoperasi cedera lutut yang selama ini dialaminya.

Nitya Krishinda Maheswari lahir dari ayah Papua dan ibu Jawa. Ayahnya Panus Korwa adalah mantan pemain sepak bola nasional yang bermain untuk Arema Indonesia. Sepupunya Lisa Rumbewas adalah seorang atlet angkat besi terkenal dan 2 kali peraih medali perak Olimpiade. Pamannya Levi, ayah Lisa, adalah seorang binaragawan.

Nitya telah menekuni Bulutangkis sejak kecil. Di kelas junior dia bahkan sudah meraih medali perunggu di Kejuaraan Dunia Junior 2006 di Korea Selatan berpasangan dengan Pia Zebadiah Bernadet. Ia juga berpartisipasi dalam Kejuaraan Dunia Bulutangkis 2009, di mana ia meraih peringkat 9 di ganda putri bersama Greysia Polii. Ia juga sempat berpasangan dengan Shapy Puspa Irawati pada tahun 2010 sebelum akhirnya dipasangkan dengan Anneke Feinya Agustin mulai tahun 2011. Pada tahun 2011, ia memenangkan medali emas di Asian Games Tenggara bersama Anneke Feinya Agustin. Setelah berpisah dengan Anneke Feinya Agustin ia kemudian kembali dipasangkan dengan Greysia Polii. Bersama Greysia Polii ia masuk dalam ganda putri papan atas dunia dan memenangkan medali emas ganda putri di Asian Games 2014 bahkan hingga mencapai ranking 2 dunia (Januari 2016).

Nitya mampu memenangkan gelar BWF Superseries pertamanya pada Korea Terbuka 2015. Disusul gelar Singapura Terbuka pada tahun 2016. Pada tahun 2016, dia dan Greysia Polii memenuhi syarat untuk mengikuti Final Masters BWF Super Series. Namun, mereka mengundurkan diri dari turnamen tersebut karena ia dijadwalkan menjalani operasi lutut dan posisinya digantikan oleh Vivian Hoo dan Woon Khe Wei dari Malaysia. Ia memang berkutat dengan masalah cedera lututnya sejak 2014. Bakan ia beberapa kali tersungkur dan harus mundur di tengah pertandingan. Sejak operasi tersebut Nitya belum bisa mengikuti pertandingan seperti biasanya.

BWF Superseries, dicanangkan sejak 14 Desember 2006 dan pertama kali digelar pada tahun 2007, adalah rangkaian kejuaraan bulu tangkis tingkat atas, yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries mempunyai dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Superseries dan Superseries Premier.

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.












</doc>
<doc id="734431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734431" title="SMP Negeri 1 Kombi">
SMP Negeri 1 Kombi

SMP Negeri (SMPN) 1 Kombi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Kombi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kombi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Alamat: Jl. Siswa Kampung Baru Kombi Minahasa Sulut


</doc>
<doc id="734448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734448" title="Bodeok-dong">
Bodeok-dong

Bodeok-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 80,97 km dengan jumlah penduduk sebesar 2.194 jiwa.



</doc>
<doc id="734451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734451" title="Bulguk-dong">
Bulguk-dong

Bulguk-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 37,34 km dengan jumlah penduduk sebesar 8.893 jiwa.



</doc>
<doc id="734452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734452" title="Hwangnam-dong">
Hwangnam-dong

Hwangnam-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 20,5 km dengan jumlah penduduk sebesar 8.885 jiwa.



</doc>
<doc id="734454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734454" title="Jungbu-dong, Gyeongju">
Jungbu-dong, Gyeongju

Jungbu-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 0,93 km dengan jumlah penduduk sebesar 6.894 jiwa.



</doc>
<doc id="734455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734455" title="Hwango-dong">
Hwango-dong

Hwango-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 1,5 km dengan jumlah penduduk sebesar 10.225 jiwa.



</doc>
<doc id="734457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734457" title="Dongcheon-dong, Gyeongju">
Dongcheon-dong, Gyeongju

Dongcheon-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 5,26 km dengan jumlah penduduk sebesar 26.507 jiwa.



</doc>
<doc id="734458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734458" title="Wolseong-dong, Gyeongju">
Wolseong-dong, Gyeongju

Wolseong-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya km dengan jumlah penduduk sebesar jiwa.



</doc>
<doc id="734459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734459" title="Komunikasi Internasional">
Komunikasi Internasional

Komunikasi Internasional () adalah komunikasi yang dilakukan oleh komunikator yang mewakili suatu negara untuk menyampaikan pesan-pesan yang berkaitan dengan kepentingan negaranya kepada komunikan yang mewakili negara lain.

Sebagai sebuah bidang kajian, Komunikasi Internasional memfokuskan perhatian pada keseluruhan proses melalui data dan informasi mengalir melalui batas-batas negara. Subjek yang ditelaah bukanlah sekadar arus itu sendiri, melainkan juga struktur arus yang terbentuk, faktor-faktor yang terlibat di dalamnya, sarana yang digunakan, efek yang ditimbulkan, serta motivasi yang mendasarinya.

Dilihat dari pelakunya, komunikasi internasional dapat dipandang sebagai terbagi antara:

Pemerintah, sebagai salah satu pelaku utama komunikasi internasional, menjalankan sejumlah langkah yang berpengaruh terhadap posisi negara yang diwakilinya dalam peraturan politik internasional. Pemerintah dapat menjalankan langkah-langkah yang berefek politik langsung, seperti: diplomasi dan propaganda; ataupun langkah yang berdampak tidak langsung, seperti: mempromosikan pendidikan internasional.

Kegiatan komunikasi internasional bisa berlangsung antara "people to people" ataupun "goverment to government". Markham (1970) menyatakan, unit primer yang diamati dalam komunikasi internasional adalah interaksi antara dua negara atau lebih yang sifatnya "Mass Mediated Communication".

Tegasnya, komunikasi internasional juga adalah studi tentang berbagai macam "Mass Mediated Communication" antara dua negara atau lebih yang berbeda latar belakang budaya. Perbedaan latar belakang tersebut dapat berupa perbedaan ideologi, budaya, perkembangan ekonomi, dan perbedaan bahasa.

Dalam segala aspek kehidupan bermasyarakat, salah satu hal yang menjadi bagian fundamental dan sangat vital adalah komunikasi. Setiap manusia pada hakikatnya merupakan makhluk individu dan sekaligus juga sebagai makhluk sosial yang tidak dapat hidup sendiri atau bersifat "“zoon piliticon”." Oleh karena itu, manusia berkomunikasi satu dengan lainnya dalam rangka memenuhi kebutuhan hidupnya.

Komunikasi internasional sangat diperlukan, dikarenakan globalisasi informasi dan arus informasi yang tidak seimbang, sehingga sangat memungkinkan terjadinya konflik antar negara, oleh karena itu denga terjalinnya komunikasi internasional yang baik diharapkan terjadinya pertukaran informasi yang kondusif, sehingga meminimalisir terjadinya konflik antar negara.

Ada tiga kriteria yang membedakan komunikasi internasional dengan bentuk komuniksai lainnya:

Dengan kriteria demikian, komunikasi internasional dapat didefinisikan pula sebagai “sebuah komunikasi yang interaksi dan ruang lingkupnya bersifat lintas negara serta berlangsung di antara orang-orang yang berbeda kebangsaan dan memiliki jangkauan penyampaian pesan melintasi batas-batas wilayah suatu negara”.

Fokus studi komunikasi internasional pada awalnya adalah studi tentang arus informasi antar negara-negara dan dalam perkembangannya muncul studi tentang propaganda.

Adanya perubahan paradigma komunikasi internasional dari "Free Flow Information" manjadi "Free and Flow Information" menyebabkan mulai berkembangnya fokus studi komunikasi internasional antara lain studi tentang imperialisme media, globalisasi, privatisasi, era informasi.

Sejalan dengan berubahnya paradigma arus komunikasi internasional mulai muncul juga "Global Communication Order" atau yang kita kenal dengan “tata komunikasi dan informasi dunia baru”. Munculnya wacana ini dipicu dari bermunculannya pemimpin-pemimpin dunia ketiga yang mulai menyadari bahwa paradigma komunikasi internasional Free Flow Information ternyata bukanlah arus informasi bebas yang seimbang. Pada kenyataanya arus informasi bebas lebih berkembang menjadi arus utara ke selatan dan barat ke timur tetapi tidak ada arus informasi yang seimbang dari timur ke barat atau dari selatan ke utara.

Fenomena kontemporer mengenai komunikasi internasional yang dapat diamati saat ini, adalah bagaimana hubungan antarnegara kini semakin dinamis dengan perkembangan teknologi informasi. Banyak masalah antarnegara yang dibahas dalam bingkai komunikasi internasional, yang tidak melulu masalah politik dan keamanan. Masalah-masalah lingkungan hidup, kesejahteraan, kini juga menjadi masalah bersama di antara banyak negara. Bahkan terkadang terdapat satu masalah yang dibahas secara global oleh masyarakat dalam dialog "global civil society", semisal masalah terorisme. Masalah ini bukan lagi "notabene" masalah pemerintah atau negara saja, tetapi telah menjadi masalah masyarakat.

Fungsi komunikasi internasional antara lain:


Komunikasi internasional dapat dipelajari dari tiga perspektif: diplomatik, jurnalistik, dan propagandistik.
Lazim dilakukan secara interpersonal atau kelompok kecil (small group) lewat jalur diplomatik; komunikasi langsung antara pejabat tinggi negara untuk bekerjasama atau menyelesaikan konflik, memelihara hubungan bilateral atau multilateral, memperkuat posisi ataupun meningkatkan reputasi negara di tengah pergaulan internasional. Dilakukan pada konferensi pers, pertemuan politik, forum internasional di tingkat PBB atau forum regional, atau bahkan pada pertemuan diplomatik seperti jamuan makan malam (kenegaraan).
Dilakukan melalui saluran media massa. Karena arus informasi didominasi negara maju, ada penilaian komunikasi internasional dalam perspektif ini didominasi negara maju, juga dijadikan negara maju sebagai alat kontrol terhadap kekuatan sosial yang dikendalikan kekuatan politik dalam percaturan politik internasional. Penguasa arus informasi menjadi gatekeeper yang mengontrol arus komunikasi. Jalur jurnalistik ini juga sering digunakan untuk tujuan propaganda dengan tujuan mengubah kebijakan dan kepentingan suatu negara atau memperlemah posisi negara lawan.
Umumnya dilakukan melalui media massa, ditujukan untuk menanamkan gagasan ke dalam benak masyarakat negara lain dan dipacu sedemikian kuat agar mempengaruhi pemikiran, perasaan, serta tindakan; perolehan atau perluasan dukungan, penajaman atau pengubahan sikap dan cara pandang terhadap suatu gagasan atau peristiwa atau kebijakan luar negeri negara tertentu. Propaganda merupakan instrumen sangat ampuh untuk memberikan pengaruh.

Terdapat tiga dimensi komunikasi internasional, yaitu:



</doc>
<doc id="734466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734466" title="P-Code">
P-Code

p-code atau sering pula disebut sebagai portable-code, atau precompiled-code, atau bytecode merupakan istilah yang digunakan untuk merepresentasikan sejumlah instruksi yang ditujukan untuk meningkatkan efisiensi serta unjuk kerja saat dieksekusi oleh perangkat lunak penerjemah () atau untuk mempermudah penerjemahan lebih lanjut menjadi kode mesin. Disebabkan instruksi-instruksi tersebut diproses oleh perangkat lunak, dan bukan oleh prosesor secara langsung, kompleksitas p-code bisa jadi lebih tinggi dari kode mesin, tetapi umumnya tidak lebih kompleks dari instruksi mesin secara umum. Di sisi lain, bytecode yang seringkali banyak digunakan dalam istilah pemrograman bahasa Java merupakan p-code dengan instruksi-instruksi yang diwakili oleh satu kode bita. Berbeda halnya dengan kode sumber yang umumnya digunakan oleh manusia dalam pemrograman komputer, p-code umumnya lebih bersifat kompak, dan direpresentasikan dalam bentuk serangkaian kode biner yang tampak seolah-olah seperti halnya kode mesin.

Model pengeksekusian p-code umumnya lebih sederhana dibandingkan penerjemah kode sumber konvensional, pengeksekusian p-code tidak mengenal proses parsing kode sumber karena hal tersebut sudah dilakukan pada saat kompilasi sebelumnya. Penerjemah ataupun mesin virtual dalam hal ini akan langsung melakukan eksekusi, optimasi, ataupun mentransformasi kode tersebut menjadi kode mesin untuk meningkatkan unjuk kerja eksekusi. Proses transformasi menjadi kode mesin sejatinya mengurangi makna portabilitas eksekusi, tetapi karena hal tersebut terjadi pada aras eksekusi akhir, keberadaannya tidak mengurangi tingkat portabilitas dari p-code itu sendiri.

Dibandingkan dengan penerjemahan langsung kode sumber menjadi kode mesin, proses multi-tahapan yang dilalui oleh p-code menawarkan beberapa kentungungan:
Satu kelemahan utama dari implementasi berbasis p-code umumnya adalah tingkat unjuk kerja yang rendah, tetapi saat ini peningkatan unjuk kerja sehingga setara dengan kode mesin dimungkinkan dengan diimplementasikannya JIT.




</doc>
<doc id="734468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734468" title="LGBT dalam mitologi Yunani">
LGBT dalam mitologi Yunani

Dalam Mitologi Yunani, ada beberapa cerita yang menampilkan hubungan percintaan antara orang-orang yang berjenis kelamin sama. Mitos-mitos ini dianggap banyak berpengaruh terhadap sastra LGBT Barat, dengan mitos aslinya terus-menerus diterbitkan ulang, ditulis ulang, dan hubungan serta tokoh-tokohnya menjadi semacam ikon. Kebanyakan hubungan sesama jenis yang muncul adalah hubungan antarpria, sedangkan hubungan antarwanita hanya ada sedikit.

Dewa pelindung untuk orang-orang biseksual dan transgender adalah Dionisos, dewa yang dilahirkan dua kali, dari rahim ibunya, Semele, dan dari paha Zeus. Dewa lainnya juga kadang dianggap sebagai pelindung hubungan cinta antarpria, misalnya Afrodit, dewi cinta, serta dewa-dewa dalam rombongannya, antara lain Erotes: Eros, Himeros dan Pothos. Eros juga merupakan satu dari trinitas dewa yang berperan dalam hubungan homoerotis, dua lainnya adalah Herakles dan Hermes, yang menganugerahi kualitas kecantikan, kesetiaan, kekuatan, kefasihan bicara, kepada para gay dan biseksual. Dalam sajak Sappho, Afrodit disebut sebagai dewi pelindung orang-orang lesbian. Afroditos adalah Afrodit berkelamin ganda dari Siprus, yang pada perkembangan selanjutnya dikenal sebagai Hermafroditos, putra Hermes dan Afrodit. Berikut ini adalah daftar pasangan sesama jenis dalam mitologi Yunani:



</doc>
<doc id="734474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734474" title="Daftar negara yang berbatasan dengan dua samudera atau lebih">
Daftar negara yang berbatasan dengan dua samudera atau lebih

Berikut adalah daftar negara-negara di dunia yang berbatasan pada dua samudera (atau lebih), ditampilkan dengan bendera nasional masing-masing dan lautan yang berbatasan:

Catatan- Australia adalah satu-satunya "benua" negara di Oseania, dan dengan demikian adalah satu-satunya memenuhi syarat untuk dimasukkan dalam daftar ini.



</doc>
<doc id="734476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734476" title="Pemintalan Lombe">
Pemintalan Lombe

Pemintalan Lombe di Inggris adalah pabrik pemintalan sutra pertama dan sukses di Inggris. Dibangun di sebuah pulau di Sungai Derwent di Derby. Dibangun setelah John Lombe mengunjungi Piedmont tahun 1717, dan kembali ke Inggris dengan detail mesin pemintalan sutra Italia - "filatoio", dan "torcitoio"., serta beberapa pengrajin Italia. Arsiteknya adalah George Sorocold.

Pemintalan Lombe dibangun dekat pabrik Thomas Cotchett 1704 di sisi barat dari Sungai Derwent di Derby. Pada posisi ini sebuah bendungan telah dibangun di seberang sungai dan pabrik dibangun di sisi hilir pulau, yang memisahkan sungai dari tiga pabrik penggilingan jagung. Konstruksi aliran sungai ini disebut juga "leat". Kunci lokasinya adalah Derby, karena sungai disini mempunyai aliran air yang deras sampai dipotong jalur jalan dari London ke Carlisle.

Pabrik pemintalan ini adalah pemintalan sutra pertama yang berhasil di Inggris, dan kemungkinan adalah pabrik yang menggunakan mesin sepenuhnya yang pertama di dunia. Pabrik pertama yang dibangun oleh Thomas Cotchett di Derby tahun 1704, gagal, sehingga John Lombe yang mendatangi pabrik pemintalan sutra di Piedmont tahun 1716 membuahkan keberhasilan. Ini adalah contoh awal spionase industri. Ia kembali ke Dery dengan informasi dan sekelompok pekerja Italia. Ia dan saudara tirinya Thomas Lombe yang kelahiran 1685, meminta George Sorocold untuk membangun pabrik dengan rancangannya dan disesuaikan dengan mesin-mesin baru.

Dibangun di selatan Pabrik Cotchetts. Thomas Lombe mendapatkan paten 14 tahun untuk melindungi rancangan mesin pemintalan yang ia pakai. Raja Sardinia memberi tanggapan dengan buruk, dan menghentikan ekspor sutra mentah yang diperlukan. Ada spekulasi ini ada hubungannya terhadap kematian misterius John Lombe enam tahun kemudian pada 1722. Kakaknya, Thomas Lombe melanjutkan usaha. Ketika masa perlindungan paten telah habis tahun 1732, pabrik pemintalan lain dibangun di Stockport dan Macclesfield ke arah utara dari pabrik bermesin "Italian Works" ini dibangun sebuah pabrik penggandaan tak bermesin ("Doubling Shop") yang selesai sebelum 1739. Pabrik pemintalan dijual pada Thomas Wilson tahun 1739 dan inventaris yang diambil alih masih ada sampai sekarang.

Hanya sedikit dari sisa pabrik yang tersisa. Ini diketahui dari sumber tertulis bahwa lima lantai mempunyai denah persegi. Dibangun dengan bata, diperkuat dengan "flemish bond", panjang 33,5m dan lebar 12m. Dibangun di atas beberapa pondasi lengkung dari batu yang membuat aliran air Sungai Derwent bisa melalui di bawahnya. Pabrik tingginya 17m, ditutup dengan atap berkemiringan landai. Mesin pemutar tingginya 2 lantai, dan dipasang mati pada lantai pertama. Mesin pemintal diletakkan pada tiga lantai di atasnya. Semua mesin digerakkan oleh kincir air pemutar di bagian luar buatan Sorocold dengan diameter 7m dan lebar 2m. Porosnya masuk ke pabrik melalui lubang as pada dinding lantai pertama. Menggerakkan poros vertikal yang besarnya 0,45m persegi. Menggerakkan beberapa poros sepanjang pabrik. Peralatan "torcitoios" dan "filatoios" mendapatkan tenaga putar dari poros-poros ini. Poros vertikal diperpanjang menembus lantai dua dengan menggunakan besi dan diteruskan sampai menembus lantai tiga untuk menggerakkan mesin-mesin penggulung. Pabrik perlu dipanasi untuk memproses sutra dan ini dijelaskan pada paten tahun 1718. Dilaporkan bahwa Lombe menggunakan mesin uap untuk memompa udara panas ke seluruh bagian pabrik. Kolom tangga tingginya 19,5m, rancangannya tidak diketahui dan tidak ada informasi bagaimana koli-koli bahan dan barang diangkat dan dipindahkan antar lantai.

Perkiraannya tiga lantai tingginya, panjang 42,4m dan lebar 5,5m. Tiap lantai dipakai untuk penggandaan dan terdapat 306 mesin.

Sutra secara alam diproduksi dari serat yang diambil dari kepompong ulat sutra. Tahun 1700 sutra yang disukai diambil dari ngengat sutra, yang dipakai menutupi kepompong yang melindungi larvanya. Ulat ini memakan daun murbei yang tumbuh pohonnya di Italia. Serat sutra dari ulat ngengat sutra mempunyai bagian silang sudut segitiga bulat, selebar 5-10 μm. Sutra ini adalah protein yang disebut fibroin dan melekat di tempatnya dengan sejenis getah, protein lain yang disebut serisin berasal dari ulat ini. Kepompong dipanen dan dimasukkan dalam air panas yang melarutkan getah dan bisa mengambil seratnya untuk dipintal menjadi benang gelondongan. Gelondongan diletakkan dalam bal dan dibawa ke pabrik untuk proses selanjutnya. Tiga jenis benang dapat diproduksi dari sini: "no-twist" yang bisa dipakai membuat kain, "tram" dengan sedikit lilitan ("twist") yang mudah diproses, dan "organzine" yang memiliki banyak simpul lilitan digunakan untuk kain pembungkus. Reeling adalah proses industri di mana sutra digulung menjadi gelondongan, dibersihkan, diperas dan digulung dengan sepul. Silk throwing adalah proses di mana benang dari sepul dipelintir lagi untuk membentuk "tram" dan atau "organzine". Benang tenun kini dipilin bersama benang, dalam proses yang disebut doubling. Dalam bahasa sehari-hari pemintalan sutra ("silk throwing") bisa dimaksudkan sebagai keseluruhan proses: "reeling", "throwing" dan "doubling".

Tahun 1700, orang Italia yang memiliki teknologi yang lebih maju dalam hal pemintalan di Eropa memproduksi dua mesin yang bisa memintal sutra menjadi sepul sambil memasukkan pilinan benang. Mereka menyebut mesin pemintal ini "filatoio", dan peralatan untuk menggandakan ("doubling") sebagai "torcitoio". Terdapat ilustrasi mesin pemintal dengan tenaga tangan yang dilukis tahun 1487 dengan 32 gulungan. Bukti pertama bahwa "filatoio" dengan tenaga luar sudah ada sejak abad ke-13, dan ilustrasi awal sekitar tahun 1500. "Filatorios" dan "torcitoios" memiliki bingkai lingkaran sejajar yang berputar satu sama lain dengan poros pusat. Kecepatannya mempengaruhi pintalan. Sutra hanya dapat dipintal jika suhu dan kelembaban tinggi, di Italia suhu dinaikkan dengan panas matahari namun di Derby pabrik pemintalan harus dpanaskan, dan panas harus didistribusikan atau disebarkan ke seluruh bagian pemintalan.

Pabrik pemintalan berpindah tangan beberapa kali dan dibangun ulang beberapa kali, namun modifikasi struktur awal masih ada dan direstorasi menjadi Museum Industri Derby.
The mill then passed through several hands and has been rebuilt several times, but the modified structure still exists and has been restored to house the Derby Industrial Museum.

Sebuah plakat relief John Lombe dapat dilihat di Jembatan Exeter.





</doc>
<doc id="734486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734486" title="Affo Erassa">
Affo Erassa

Affo Erassa (lahir 19 Februari 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Togo yang kini membela klub AS Belfort Sud. Dia pernah bermain di tim utamanya seperti AC Merlan, Clermont Foot, AS Moulins, RCO Agde dan Montargis USM./

Di timnas , dia bermain 18 kali dan mencetak 1 gol.


</doc>
<doc id="734488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734488" title="Alaixys Romao">
Alaixys Romao

Jacques Alaixys Romao () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Togo kelahiran Prancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.

Romao memulai karier juniornya di klub Toulouse B kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Louhans-Cuiseaux dan Grenoble sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="734489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734489" title="Orhan">
Orhan

Orhan Ghazi (, "Orhan Ghazi"; mangkat pada Maret 1362) adalah penguasa Negara Utsmaniyah kedua yang berkuasa pada 1323/4 sampai 1362. Pada masa awal pemerintahannya, putra dari Osman I ini memusatkan perhatiannya pada penaklukan barat laut wilayah Anatolia yang berada dalam kendali Kekaisaran Romawi Timur. Orhan berhasil memenangkan beberapa pertempuran yang terjadi antara pihaknya dan Romawi, juga mengambil alih kepemimpinan beberapa kota. Hal ini masih ditambah dengan perang saudara di dalam Kekaisaran Romawi Timur sendiri, juga Ioannes V Palaiologos yang menjadi Kaisar Romawi Timur saat masih sangat belia (sembilan tahun), menjadikan pihak Romawi Timur semakin sulit saat berhadapan dengan Orhan.

Pada masa pemerintahannya, Orhan merombak struktur pemerintahan, memodernisasi militer, dan memperkenalkan mata uang baru.

Orhan lahir di Söğüt sekitar tahun 1281. Tidak diketahui secara pasti awal kehidupan Orhan, tetapi Orhan tumbuh sangat dekat dengan ayahnya, Osman.

Osman mangkat antara tahun 1323 dan 1324 dan Orhan mewarisi tampuk kepemimpinan negara.Sesuai tradisi bangsa Turki, dia mengusulkan kepada saudaranya, Alaeddin, bahwa mereka harus berbagi kekuasaan. Namun tawaran itu tidak diterima Alaeddin, dan pada akhirnya Alaeddin menjadi "wazir" (menteri) pada masa pemerintahan Orhan.

Kecakapan Aleddin membuat Orhan kerap meminta nasihat padanya terkait masalah pemerintahan. Atas saran Alaeddin, Utsmani mulai menanggalkan segala tindakan yang dilakukan saat mereka masih berada di bawah Kesultanan Seljuk. Utsmani tidak lagi mengukir nama pemimpin Seljuk di koin dan berhenti mengucapkan doa atas mereka di mimbar-mimbar. Sebagian menyatakan bahwa perubahan ini telah dilakukan oleh Osman, tetapi sebagian besar penulis oriental menyatakan bahwa semua tindakan itu dinisbatkan kepada Alaeddin.Alaeddin juga yang mengusulkan untuk penetapan seragam para pejabat dan membuat angkatan bersenjata tetap dengan upah rutinan. Pada masa itu, sebuah pasukan biasanya terdiri dari para sukarelawan yang baru menjadi tentara saat akan terjadi perang.

Di masanya, Orhan mulai melakukan perluasan wilayah dengan menyerang kawasan barat laut Anatolia yang dikuasai oleh Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium). Pertama, Mudanya berhasil ditaklukan pada 1321. Orhan kemudian mengirim pasukan di bawah Konur Alp ke pantai barat Laut Hitam, pasukan lain di bawah pimpinan Aqueda menuju Kocaeli, dan pasukan lain untuk menduduki pantai tenggara Laut Marmara. Kemudian dia mengambil alih kepemimpinan Bursa hanya dengan jalur diplomatik. Komandan Romawi pelabuhan Bursa, Evronos, menjadi pemimpin pasukan berkuda Utsmaniyah dan bahkan putra dan cucunya juga bekerja di bawah Utsmaniyah dalam menaklukan berbagai daerah di Balkan.

Andronikos III, Kaisar Romawi Timur, mengumpulkan tentara bayaran untuk menghadapi pasukan Orhan. Kedua pasukan bertemu di Pertempuran Pelekanon (1329) dengan kemenangan berada di pihak Utsmani.

Kota Nicaea takluk pada tahun 1331 setelah pengepungan tiga tahun.Kota Nikomedia juga berhasil direbut pihak Utsmani pada 1337. Dengan dikuasainya Üsküdar pada 1338, wilayah paling barat laut Anatolia berada di bawah kendali Utsmani.

Pada tahun 1345, terjadi perang saudara di Kadipaten Karesi, salah satu kadipaten bangsa Turki di Anatolia saat itu, antara dua orang putra penguasa Karesi lama yang telah meninggaluntuk memperebutkan kursi kepemimpinan kadipaten tersebut sepeninggal ayah mereka. Orhan kemudian masuk ke tengah pertikaian tersebut, menghukum mati salah satu dari dua bersaudara itu dan menahan yang lain. Dengan demikian, wilayah Karesi menjadi wilayah kekuasaan Utsmani.

Dalam dua puluh tahun masa damai setelah penaklukan Karesi, Orhan memusatkan perhatiannya terhadap penataan lembaga sipil dan bersenjata yang telah diperkenalkan Alaeddin untuk menjaga kekuatan internal Utsmani. Orhan juga mewakafkan dan membangun masjid dan madrasah, juga berbagai bangunan umum. Selain itu, Orhan juga membangun hubungan pertemanan dengan Kaisar Andronikos III dan beberapa penerusnya.

Di sisi lain, perang saudara di dalam Kekaisaran Romawi Timur (1341-1347) menguras sumber daya kekaisaran. Para pasukan dari kadipaten-kadipaten Turki kerap dipanggil untuk membantu mereka di Eropa. Kaisar Ioannes VI Kantakouzenos mengakui Utsmani sebagai kadipaten terkuat di antara kadipaten Turki yang lain dan berusaha menggunakan kekuatan mereka secara permanen untuk kepentingannya. Demi meraih tujuan itu, Sang Kaisar menikahkan putrinya dengan Orhan, meski terdapat perbedaan agama dan usia di antara mereka. Pernikahan mereka dilangsungkan dengan megah di Selymbria sebagaimana dijelaskan oleh para penulis Romawi.

Pada masa kekuasaan Orhan, Kekaisaran Romawi Timur mengalami penurunan dan menjadi begitu lemah sehingga wilayah laut di sekitarnya dijadikan ajang perebutan Republik Genova dan Republik Venesia. Pada 1352, persaingan dagang di antara kedua negara menyeret kepada peperangan. Genova, berusaha mengusir Venesia yang berusaha menghancurkan kapal mereka di Tanduk Emas, membombardir Konstantinopel dan memaksa Romawi Timur untuk bersekutu dengan Venesia. Pertempuran laut terjadi di antara kedua belah pihak dan Genova keluar sebagai pemenang. Orhan menentang pihak Venesia karena armada dan bajak lautnya mengganggu wilayah pesisir pantainya. Orhan mengirim pasukan pelengkap melintasi selat ke Galata dan bekerja sama dengan pihak Genova.

Di tengah tekanan dan kekacauan yang dialami pihak Romawi, putra sulung Orhan, Suleyman, menduduki Kastil Tzympe yang menjadikan pijakan permanen Utsmani di sisi Eropa selat Dardanella. Suleyman menolak suap yang diberikannya dari Kaisar Ioannes VI untuk mengosongkan kastil dan kota yang dikuasainya. Sang Kaisar meminta bertemu secara pribadi dengan Orhan untuk membicarakan masalah ini, tetapi keinginan ini ditolak atau tidak terlaksana lantaran usia Orhan dan kesehatannya yang memburuk. Persengketaan perebutan takhta di Romawi Timur juga masih terus berlanjut dan Orhan berpihak kepada mereka yang dirasa memberi keuntungan pada Utsmani.

Orhan adalah salah satu pemimpin Utsmani yang memiliki usia terpanjang dan masa kekuasaan terlama. Pada 1357, putra tertua Orhan, Suleyman, meninggal setelah jatuh dari kuda. Dikatakan bahwa Orhan sangat terpukul dengan kematian putranya. Pada tahun-tahun terakhirnya, dia hidup menyendiri di Bursa dan menyerahkan sebagian besar kendali negara kepada putranya, Murad.

Orhan meninggal tahun 1362 pada usia delapan puluhan tahun setelah berkuasa selama tiga puluh enam tahun. Sepeninggalnya, putranya, Murad I, mewarisi kedudukannya sebagai pemimpin Utsmani.

Ayahnya adalah Osman Bey, bapak dari Wangsa Utsmani dan pemimpin pertama dari Negara Utsmaniyah.

Ibunya adalah Malhun Hatun dan terdapat perbedaan pendapat mengenai asal usulnya. Sebagian menyatakan bahwa Malhun adalah anak perempuan Syaikh Edebali, dan sebagian lain menyatakan bahwa dia adalah anak perempuan Ömer Bey yang kemungkinan adalah bangsawan di Anatolia. Sebagian lain menyatakan bahwa Malhun adalah anak perempuan dari Ömer Abdülaziz Bey, salah satu "wazir" (menteri) pada masa Kesultanan Seljuk.


Pada 1351, terdapat perundingan antara Orhan dan Tsar Stefan Uroš IV terkait kemungkinan persekutuan di antara mereka. Pernikahan juga direncanakan antara anak perempuan Stefan Uroš IV, Theodora, dengan Orhan atau salah satu anaknya. Namun, duta Serbia kemudian diserang oleh Despot Epirus, Nikephoros II Orsini, dan persekutuan itu tidak terlaksana, sehingga Serbia dan Utsmani tetap saling bermusuhan.




</doc>
<doc id="734490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734490" title="Marko Šuler">
Marko Šuler

Marko Šuler (lahir 9 Maret 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Slovenia yang kini membela klub Gent. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Dravograd dan Gorica.

Di timnas , dia bermain 27 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="734492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734492" title="Metode komunikasi organisasi">
Metode komunikasi organisasi

Metode komunikasi organisasi adalah korelasi antara ilmu komunikasi dengan organisasi yang terfokus pada manusia-manusia yang terlibat dalam mencapai tujuan organisasi yang berfokus pada teknik, media, proses dan faktor-faktor yang menjadi penghambat proses komunikasi organisasi.

Menurut Pace & Feules, ada dua perspektif utama yang akan mempengaruhi bagaimana komunikasi organisasi didefinisikan, yaitu:

Perspektif objektif menekankan definisi komunikasi organisasi sebagai pertunjukan dan penafsiran pesan di antara unit-unit komunikasi yang merupakan bagian dari suatu organisasi tertentu. Fokusnya adalah penanganan pesan, yakni menerima, menafsirkan, dan bertindak berdasarkan informasi dalam suatu peristiwa komunikasi organisasi.

Perspektif subjektif mendefinisikan komunikasi organisasi sebagai proses penciptaan makna atas interaksi di antara unit-unit organisasi yang menciptakan, memelihara, dan mengubah organisasi. Fokusnya adalah bagaimana individu anggota organisasi bertransaksi dan kemudian memberi makna terhadap peristiwa komunikasi yang terjadi.

Dengan demikian, definisi komunikasi organisasi dilihat dari perspektif objektif maupun perspektif subjektif adalah sebagai proses penciptaan dan penafsiran informasi di antara unit-unit komunikasi sebagai bagian dari suatu organisasi secara keseluruhan.

Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan, yaitu:

Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya. Dalam berinteraksi, organisasi melakukan aktivitas tertentu seperti :

a. Memproses informasi dan lingkungan

b. Mengadakan identifikasi

c. Melakukan intergrasi dengan organisasi lain

d. Menentukan tujuan organisasi

Pendekatan ini terutama menfokuskan kepada komunikasi dalam unit dan sub-unit pada suatu organisasi. Komunikasi yang diperlukan pada tingkat ini adalah komunikasi antara anggota kelompok seperti :

a. Komunikasi untuk pemberian orientasi dan latihan

b. Komunikasi untuk melibatkan anggota kelompok dalam tugas kelompok

c. Komunikasi untuk menjaga iklim organisasi

d. Komunikasi dalam mensupervisi dan pengarahan pekerjaan

e. Komunikasi untuk mengetahui rasa kepuasan kerja dalam organisasi

Berpusat pada tingkahlaku komunikasi individual dalam organisasi. Semua tugas-tugas yang telah diuraikan pada dua pendekatan sebelumnya diselesaikan oleh komunikasi individual. Ada beberapa bentuk komunikasi individual :

a. Berbicara pada kelompok kerja

b. Menghadiri dan berinteraksi dalam rapat-rapat

c. Menulis dan mengonsep surat

d. Berdebat untuk suatu usulan

Individu-individu yang keadaan sekelilingnya memungkinkan kontak antar individu yang satu sama lain saling menyukai dan merasa puas dengan kontak tersebut, bahkan dengan cara tidak langsung.

Individu-individu yang hanya melakukan sedikit atau sama sekali tidak mengadakan kontak dengan anggota kelompok yang lain.
Berlaku sebagai penghubung langsung antara dua kelompok dalam organisasi dan jembatan juga rentan terhadap semua kondisi yang menyebabkan kehilangan, kerusakan dan penyimpangan informasi.

Orang yang menghubungkan dua klik atau lebih, tetapi bukan anggota salah satu kelompok yang dihubungkan tersebut. Penghubung memegang peranan penting bagi berfungsinya organisasi secara efektif yang dapat melancarkan maupun menghambat aliran informasi.

Orang yang secara strategis ditempatkan dalam jaringan agar dapat melakukan pengendalian atas pesan yang disebarkan melalui sistem tersebut.

Orang tanpa jabatan formal dalam semua sistem sosial, yang membimbing pendapat dan mempengaruhi orang-orang dalam keputusan mereka yang sangat dipercaya oleh orang lain untuk mengetahui apa yang sebenarnya terjadi.

Menghubungkan anggota organisasi dengan orang-orang dan peristiwa di luar batas-batas struktur organisasi. Anggota organisasi yang banyak bepergian, aktif di asosiasi internasional maupun aktif membaca jurnal terbitan regional, nasional dan internasional.

Informasi mengalir dari jabatan yang tinggi ke jabatan yang lebih rendah, yaitu:

komunikasi yang mengalir dari tingkat yang lebih rendah ke tingkat yang lebih tinggi, biasanya berbentuk pertanyaan, "feedback," saran / usulan.

Pentingnya komunikasi ke atas, yaitu:



</doc>
<doc id="734493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734493" title="Nadya Almira">
Nadya Almira

Nadya Almira () merupakan seorang aktris berkebangsaan ndonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" dia diperankan sebagai Lisa. Tinggi badannya adalah 173 cm.





</doc>
<doc id="734494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734494" title="Vebby Palwinta">
Vebby Palwinta

Vebby Palwinta () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" saat dia diperankan sebagai Karina. Sebelumnya dia menjadi finalis Mamamia Show pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="734495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734495" title="Paralyzed">
Paralyzed

Paralyzed adalah lagu utama Agnes Monica di album Agnes Is My Name. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:38 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat, 4 di chart Inbox dan 3 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan April 2011 hingga sekarang.


</doc>
<doc id="734496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734496" title="Khthonik">
Khthonik

Dalam mitologi Yunani, Khthonik (dari bahasa Yunani "χθόνιος" – "chthonios", "di bawah, atau di dalam bumi", dari kata "χθών" – "chthōn" "bumi"; berkenaan dengan Bumi, kebumian, subterania) bermakna memiliki kaitan dengan Dunia bawah, misalnya dewa khthonik berarti dewa dunia bawah.

Dalam bahasa Yunani, "khthon" adalah salah satu kata yang bermakna "bumi", tetapi khthon biasanya merujuk pada bagian dalam bumi, dan bukan permukaan tanah tempat manusia hidup (Gaia), juga bukan tanah sebagai wilayah ("khora").


</doc>
<doc id="734497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734497" title="Komunikasi politik">
Komunikasi politik

Komunikasi Politik adalah komunikasi yang melibatkan pesan-pesan politik dan aktor-aktor politik, atau berkaitan dengan kekuasaan, pemerintahan, dan kebijakan pemerintah. Dengan pengertian ini, sebagai sebuah ilmu terapan, komunikasi politik bukanlah hal yang baru. Komunikasi politik juga bisa dipahami sebagai komunikasi antara "yang memerintah" dan "yang diperintah".

Menurut "Gabriel Almond (1960):" komunikasi politik adalah salah satu fungsi yang selalu ada dalam setiap sistem politik.

Komunikasi politik terdiri dari berbagai unsur, antara lain:

a) Komunikator Politik

Komunikator politik adalah mereka yang dapat memberi informasi tentang hal-hal yang mengandung makna mengenai politik. misalnya presiden, menteri, anggota DPR, politisi, dan kelompok-kelompok penekan dalam masyarakat yang bisa mempengaruhi jalannya pemerintahan.

b) Pesan Politik

Pesan politik ialah pernyataan yang disampaikan, baik secara tertulis maupun tidak tertulis, baik secara verbal maupun nonverbal, tersembunyi maupun terang-terangan, baik yang disadari maupun tidak disadari yang isinya mengandung politik. Misalnya pidato politik, pernyataan politik, buku, brosur dan berita surat kabar mengenai politik, dll.

c) Saluran atau Media Politik

Saluran atau media politik ialah alat atau sarana yang digunakan oleh para komunikator dalam menyampaikan pesan-pesan politiknya. Misalnya media cetak, media elektronik, media online, sosialisasi, komunikasi kelompok yang dilakukan partai, organisasi masyarakat, dsb.

d) Sasaran atau Target Politik

Sasaran adalah anggota masyarakat yang diharapkan dapat memberikan dukungan dalam bentuk pemberian suara kepada partai atau kandidat dalam Pemilihan Umum. Mereka adalah pengusaha, pegawai negeri, buruh, pemuda, perempuan, mahasiswa, dan semacamnya.

e) Pengaruh atau efek Komunikasi Politik

Efek komunikasi politik yang diharapkan adalah terciptanya pemahaman terhadap sistem pemerintahan dan partai-partai politik, keaktifan masyarakat dalam partisipasi politik, dimana nantinya akan berdampak pada pemberian suara dalam Pemilihan Umum.

Pendekatan komunikasi politik:

1. Pendekatan proses. Menurut pendekatan ini bahwa keseluruhan yang ada di dunia ini meeupakan hasil suatu proses. Spengler (nama asli Oswald Spengler filsuf sejarah dan politik Jerman. Dalam dua jilid karya utama Splenger, Der Untergang des Abendlandes, Splenger berpendapat bahwa kunci sejarah ialah hukum masyarakat dan peradaban yang timbul dan tenggelam dalam siklus berulang) dan Toynbee (nama Asli Arnold Joseph Toynbee sejarawan Inggris yang terkenal melalui bukunya yang berjudul A Study of History, berisi tentang penyelidikan secara sejarah tentang asal usul, perkembangan, dan kehancuran beradaban besar) mengemukakan bahwa realitas sosial merupakan suatu siklus yang mempunyai pola-pola ulangan untuk jatuh bangunnya peradaban. Pendekatan ini dapat dikatakan untuk memahami sosialisasi politik dan kebijkan publik.

2. Pendekatan agenda setting. Pendekatan ini dikembangkan oleh Maxwell C. McCombs, seorang profesor peneliti surat kabar juga sebagai direktur pusat penelitian komunikasi Universitas Syracuse USA, dan Donald L. Shaw, seorang profesor jurnalistik dari universitas North Carolina. Pendekatan agenda setting dimulai dengan asumsi media massa menyaring berita, artikel, atau tulisan yang akan disiarkan. Seleksi ini dilakukan oleh mereka yang disebut sebagai gatekeeper, yaitu mereka para wartawan, pimpinan redaksi, dan penyunting gambar. Dari gatekeeper inilah yang menentukan berita apa yang harus dimuat dan apa yang harus disembunyikan.

"Mochtar Pabotinggi (1993):" dalam praktik proses komunikasi politik sering mengalami empat distorsi.<br>
1. Distorsi bahasa sebagai "topeng"; ada euphemism (penghalusan kata); bahasa yang menampilkan sesuatu lain dari yang dimaksudkan atau berbeda dengan situasi sebenarnya, bisa disebut seperti diungkapkan "Ben Anderson (1966)", "bahasa topeng".<br>
2. Distorsi bahasa sebagai "proyek lupa"; lupa sebagai sesuatu yang dimanipulasikan; lupa dapat diciptakan dan direncanakan bukan hanya atas satu orang, melainkan atas puluhan bahkan ratusan juta orang.<br>
3. Distorsi bahasa sebagai "representasi"; terjadi bila kita melukiskan sesuatu tidak sebagaimana mestinya. Contoh, gambaran buruk kaum Muslimin dan orang-orang Arab oleh media Barat.<br>
4. Distorsi bahasa sebagai “ideologi”. Ada dua perspektif yang cenderung menyebarkan distoris ideologi. Pertama, perspektif yang mengidentikkan kegiatan politik sebagai hak istimewa sekelompok orang—monopoli politik kelompok tertentu. Kedua, perspektif yang semata-mata menekankan tujuan tertinggi suatu sistem politik. Mereka yang menganut perspektif ini hanya menitikberatkan pada tujuan tertinggi sebuah sistem politik tanpa mempersoalkan apa yang sesungguhnya dikehendaki rakyat.

Model aristoteles merupakan model yang paling klasik dalam ilmu komunikasi. Aristoteles yang hidup pada saat komunikasi retorika sangat berkembang di Yunani. Perkembangan keterampilan orang membuat pidato pembelaan di muka pengadilan dan rapat- rapat umum yang dihadiri oleh rakyat. Sehingga, Model ini lebih berorientasi pada pidato, terutama pidato untuk mempengaruhi orang lain, sehingga model ini juga bisa disebut sebagai model retorikal/ model retoris, yang kini dikenal sebagai komunikasi publik.
Model komunikasi ini, mempunyai 3 bagian dasar dari komunikasi yaitu, pembicara (speaker), pesan (message) dan pendengar (listener). Proses komunikasi terjadi saat pembicara menyampaikan pesannya kepada khalayak dengan tujuan mengubah prilaku mereka. Menurut Aritoteles, inti dari komunikasi adalah persuasi dan pengaruh dapat dicapai oleh seseorang yang dipercaya oleh publik.
Menurut Aristoteles, persuasi dapat dicapai oleh siapa anda (etos- kepercayaan anda), argumen anda (logos- logika dalam pendapat anda), dan dengan memainkan emosi khalayak (pathos- emosi khalayak). Dengan kata lain, faktor- faktor yang menentukan efek persuasif suatu pidato meliputi isi pidato, susunannya, dan cara penyampainnya. Aristoteles juga menyadari peran khalayak pendengar. Persuasi berlangsung melalui khalayak ketika meraka diarahkan oleh pidato itu ke dalam suatu keadaan emosi. (Deddy , Mulyana. 2002 : 135)
Kelemahan dari model ini yang pertama adalah komunikasi dianggap sebagai fenomena yang statis, terfokus pada komunikasi yang bertujuan atau disengaja terjadi ketika seseorang membujuk orang lain untuk menerima pendapatnya. Kemudian model ini tidak memperhitungkan komunikasi non-verbal dalam mempengaruhi orang lain. Walaupun demikian, model ini menginspirasi para ilmuwan untuk mengembangkan model komunikasi modern.
Contohnya di Indonesia ketika tim sukses dari pasangan capres dan cawapres mengkampanyekan calon serta visi dan misinya sebagai pemimpin kepada rakyat. Semua itu merupakan bentuk retorika dalam dunia politik.

Model komunikasi Lasswell berupa ungkapan verbal, yaitu :

Lasswell mengemukakan tiga fungsi komunikasi, yaitu : pertama, pengawasan lingkungan. Kedua, korelasi berbagai bagian terpisah dalam masyarakat yang merespon lingkungan. Ketiga, transimi warisan sosial dari suatu generasi ke generasi berikutnya. Lasswell berpendapat bahwa terdapat tiga kelompok spesialis yang bertanggung jawab melaksanakan fungsi-fungsi ini. Misalnya pemimpin politik dan diplomat termasuk kedalam kelompok pengawas lingkungan.
Lasswell memandang bahwa suatu proses komunikasi selalu mempunyai efek atau pengaruh. Sehingga, model Lasswell ini menstimuli riset komunikasi di bidang komunikasi politik.
Model ini menunjukkan bahwa pihak komunikator pasti mempunyai keinginan untuk mempengaruhi pihak penerima. Oleh karena itu, komunikasi dipandang sebagai upaya persuasi. Upaya penyampaian pesan akan menghasilkan akibat baik positif maupun negatif. Menurut Lasswell hal ini hanya ditentukan oleh bentuk dan cara penyampaiannya.
Tidak semua komunikasi bersifat dua arah, dengan suatu aliran yang lancar dan umpan balik yang terjadi antar pengirim dan penerima. Dalam suatu masyarakat banyak informasi yang disaring oleh pengendali pesan, yang menerima informasi dan menyampaikannya kepada publik dengan beberapa perubahan atau penyimpangan.
Fungsi penting komunikasi adalah menyediakan informasi mengenai negara- negara kuat lainnya di dunia. Penting bagi suatu masyarakat untuk menemukan dan mengendalikan faktor- faktor yang mengganggu komunikasi yang efisien. Kelemahan dari model Lasswell ini adalah tidak menggambarkan unsur feedback atau umpan balik sehingga proses komunikasi yang dijelaskan bersifat linier atau searah.

Model ini sebenarnya merupakan model komunikasi antarbudaya, yakni komunikasi antara orang-orang yang berasal dari budaya berlainan, atau komunikasi dengan orang asing. Meskipun model ini juga tetap berlaku pada setiap orang, karena pada dasarnya tidak ada dua orang yang mempunyai latar budaya, sosiobudaya, dan psikobudaya yang persis sama.
Asumsi dari model ini adalah dua orang sejajar dalam berkomunikasi masing-masing dari mereka berperan sebagai pengirim sekaligus sebagai penerima atau keduanya sebagai penyandian (encoding) dan penyandian balik (decoding). Oleh karena itu kita dapat melihat bahwa pesan dari seseorang merupakan umpan balik untuk yang lainnya. Faktor- faktor tersebut adalah filter yang membatasi prediksi yang kita buat mengenai bagaimana orang lain mungkin menanggapi perilaku komunikasi kita, sehingga mempengaruhi cara kita menyandi pesan. Filter ini membatasi rangsangan apa yang kia perhatikan dan bagaimana kita menafsirkan rangsangan tersebut.
Faktor budaya menjelaskan kemiripan dan perbedaan budaya, agama, bahasa, individualitas, kolektivitas, yang mempengaruhi nilai dan norma dalam berkomunikasi. Pengaruh sosio budaya menyangkut proses penataan sosial, yaitu keanggotaan dalam kelompok, konsep diri, peran, dan definisi kita tentang hubungan antar pribadi. Faktor psikobudaya menyangkut tentang penataan pribadi seperti stereotip dan sikap terhadap kelompok orang lain. Lingkungan berpengaruh, dilihat dari segi lokasi geografis, iklim, situasi, arsitektural, dan persepsi kita atas lingkungan tersebut.
Pengaruh-pengaruh budaya, sosiobudaya, dan psikobudaya berfungsi sebagai filter konseptual untuk menyampaikan maupun meyandi balik pesan. Pengaruh budaya dalam model ini meliputi faktor-faktor yang yang menjelaskan kemiripan dan perbedaan budaya, misalnya pandangan dunia (agama), bahasa, sikap terhadap manusia, dsb. Faktor-faktor tersebut mempengaruhi nilai, norma, dan aturan dalam perilaku komunikasi kita.
Salah satu unsur yang melengkapi model Gudykunst dan Kim adalah lingkungan. Lingkungan mempengaruhi kita dalam menyandi balik pesan. Oleh karena itu, antara dua orang komunikator mungkin mempunyai persepsi dan orientasi yang berbeda terhadap lingkungan, mereka mungkin menafsirkan perilaku dengan cara yang berbeda dalam situasi yang sama.

Model ini memiliki karakter yang kualitatif, nonsistemik, dan nonlinier. Komunikasi digambarkan sebagai pembentukan makna (penafsiran atas pesan atau perilaku orang lain) oleh para peserta komunikasi. Beberapa konsep penting yang digunakan adalah diri (self), diri yang lain (other), simbol, makna, penafsiran, dan tindakan. Menurut model interaksi simbolik, orang-orang sebagai peserta komunikasi bersifat aktif, reflektif dan kreatif, dan menampilkan perilaku yang sulit diramalkan.
Paham ini menolak gagasan bahwa individu adalah organisme pasif, dalam konteks ini Blumer mengemukakan tiga premis yang menjadi dasar model Interaksional. Pertama,manusia bertindak mengenai makna yang diberikan individu terhadap lingkungan sosialnya. Kedua, makna berhubungan langsung dengan interaksi sosial yang dilakukan individu dengan lingkungan sosialnya. Ketiga, makna diciptakan, dipertahankan, dan diubah melalui proses penafsiran dilakukan individu dalam berhubungan dengan lingkungan sosialnya.Model interaksional menganggap manusia jauh lebih aktif dalam proses komunikasi. Konsep penting yang digunakan adalah diri, diri yang lain, symbol, makna, penafsiran, dan tindakan.
Menurut model interaksional orang mengembangkan potensi manusiawinya melalui interkasi social, melalui pengambilan peran orang lain (role- taking). Diri berkembang melalui interaksi dengan orang lain, kelurga, tahap permainan, hingga lingkungan luas dalam suatu tahahp yang disebut tahap pertandingan (game stage). Dimana individu selalu melihat dirinya melalui perspektif (peran orang lain), sehingga konsep diri tumbuh berdasarkan bagaimana orang lain memandang diri individu tersebut.
Model Interaksional menempatkan diri komunikator dalam posisi sejajar dengan komunitator lain sehingga terjadi interplay yang demokratis dalam kuadran komunikasi saling memberi dan menerima. Komunikator biasanya tidak enggan untuk bertemu banyak orang, mendengar dan membangun kerjasama dengan berbagai pihak, termasuk dengan orang atau kekuatan politik yang pernah berseberangan dengannya.
Agenda-setting diperkenalkan oleh McCombs dan DL Shaw (1972). Asumsi teori ini adalah bahwa jika media memberi tekanan pada suatu peristiwa, maka media itu akan mempengaruhi khalayak untuk menganggapnya penting. Jadi, apa yang dianggap penting media, maka penting juga bagi masyarakat. Dalam hal ini media diasumsikan memiliki efek yang sangat kuat, terutama karena asumsi ini berkaitan dengan proses belajar bukan dengan perubahan sikap dan pendapat.
Media massa memiliki efek yang sangat kuat terutama karena berkaitan dengan proses belajar dan bukan dengan perubahan sikap dan pendapat. Teori agenda setting menganggap bahwa masyarakat akan belajar mengenai isu-isu apa, dan bagaimana isu-isu tersebut disusun berdasarkan tingkat kepentingannya. (Burhan, Bungin, 2008:282).
Menurt McCombs dan Donald Shaw audiens tidak hanya mempelajari berita-berita dan hal-hal lainnya melalui media massa, tetapi juga mempelajari arti penting yang diberikan pada suatu isu dari cara media massa memberikan penekanan pada topic tersebut. Contohnya media massa terlihat menentukan mana topic yang penting dalam merefleksikan apa yang dikatakan para kandidat dalam suatu kampanye pemilu. Artinya media massa menetapkan “agenda” kampanye tersebut dan kemampuan untuk mempengaruhi kognitif individu. Jika calon pemilih telah menganggap penting suatu issu maka mereka akan memilih kandidat partai yang paling berkompeten dalam menangani issu tersebut.
Dan menurut Funkhouser, media berita diyakini oleh banyak orang sebagi sumber informasi yang dapat dipercaya, tetapi media berita tidak mesti demikian.

Proses komunikasi politik sama dengan proses komunikasi pada umumnya (komunikasi tatap muka dan komunikasi bermedia) dengan alur dan komponen: <br>
1. Komunikator/Sender – Pengirim pesan <br>
2. Encoding – Proses penyusunan ide menjadi simbol/pesan <br>
3. Message – Pesan <br>
4. Media – Saluran <br>
5. Decoding – Proses pemecahan/ penerjemahan simbol-simbol <br>
6. Komunikan/Receiver – Penerima pesan <br>
7. Feed Back – Umpan balik, respon.

1. Komunikasi Massa – komunikasi ‘satu-kepada-banyak’, komunikasi melalui media massa.<br>
2. Komunikasi Tatap Muka –dalam rapat umum, konferensi pers, etc.— dan Komunikasi Berperantara –ada perantara antara komunikator dan khalayak seperti TV.<br>
3. Komunikasi Interpersonal – komunikasi ‘satu-kepada-satu’ –e.g. door to door visit, temui publik, etc. atau Komunikasi Berperantara –e.g. pasang sambungan langsung ’hotline’ buat publik.<br>
4. Komunikasi Organisasi – gabungan komunikasi ‘satu-kepada-satu’ dan ‘satu-kepada-banyak’: Komunikasi Tatap Muka e.g. diskusi tatap muka dengan bawahan/staf, etc. dan Komunikasi Berperantara e.g. pengedaran memorandum, sidang, konvensi, buletin, newsletter, lokakarya, etc.



</doc>
<doc id="734501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734501" title="JPCSP">
JPCSP

JPCSP adalah emulator PlayStation portable berbasis sumber terbuka yang ditulis dengan menggunakan bahasa Java dan dapat digunakan pada sistem operasi Windows serta Mac OS X. Proyek JPCSP telah dimulai pada bulan Juli 2008 dan dikembangkan oleh sebuah tim kecil dan aktif bernama PCSP Team.

JPCSP mengambil keuntungan penuh dari prosesor dual-core, yang cocok dengan arsitektur dual-core PSP. Bahkan quad-core dapat memberikan peningkatan kinerja dengan meninggalkan core CPU gratis untuk Java JIT Compiler dan grafis.
JPCSP dengan menggunakan compailer java sebagai pembangunnya dan dual core sebagai acuan procesor performanya ada 300 game PSP bisa jalan di PC.

Proyek ini masih rilis beta, tersedia 300 permainan yang bisa dimainkan.
Video dan suara ATRAC3 didukung, tetapi hanya pada sistem Windows 32bit. ATRAC3 + suara tidak secara langsung didukung. Saat ini belum ada codec gratis yang tersedia untuk format ini. Namun, ATRAC3 + dapat diterjemahkan secara otomatis pada Windows 32 bit ketika menginstal Sonicstage.

Minimum


Rekomendasi




</doc>
<doc id="734503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734503" title="Every Teardrop Is a Waterfall">
Every Teardrop Is a Waterfall

"Every Teardrop Is a Waterfall" adalah sebuah lagu dari band rock alternatif Coldplay. Dirilis pada hari Jumat, 3 Juni 2011, jam 12 Siang waktu BST untuk diunduh digital kecuali untuk Britania Raya yang dirilis pada hari Senin, 5 Juni 2011 pukul 00.00 malam. Lagu ini mengandung elemen dari lagu tahun 1976 yaitu "I Go to Rio" yang ditulis oleh Peter Allen dan Adrienne Anderson. Lagu ini membuat debut radionya di BBC Radio 1, BBC Radio 2, BBC 6 Music, Absolute Radio, dan Xfm. Lagu ini pertama kali dinyanyikan secara langsung di festival Rock im Park 2011 di Nürnberg, Jerman.

Debut lagu ini di tangga lagu Billboard Hot 100 pada urutan ke-29 di Amerika Serikat, terjual 85.000 kopi di minggu pertamanya.



</doc>
<doc id="734504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734504" title="Anton Raphael Mengs">
Anton Raphael Mengs

Anton Raphael Mengs (12 Maret 1728 – 29 Juni 1779) adalah seorang pelukis Jerman. Dia aktif di Roma, Madrid, dan Sachsen. Dia merupakan salah satu pelopor lukisan Neoklasik.



</doc>
<doc id="734507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734507" title="Kei Kecil Barat, Maluku Tenggara">
Kei Kecil Barat, Maluku Tenggara

Kei Kecil Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Ibu kota kecamatan ini terletak di Ohoira.

Kecamatan Kei Kecil Barat terdiri atas 10 desa. Berikut ini adalah 8 dari 10 desa yang ada di Kecamatan Kei Kecil Barat:

Kecamatan Kei Kecil Barat berpenduduk 7.193 jiwa pada Desember 2012. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin laki-laki lebih banyak (3.651 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin perempuan (3.542 jiwa). Bersama kecamatan Manyeuw, kecamatan ini menjadi kecamatan dengan penduduk laki-laki lebih banyak daripada penduduk perempuan di Maluku Tenggara.


</doc>
<doc id="734508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734508" title="E-banking">
E-banking

Perbankan Elekronik (bahasa Inggris: E-banking) E-banking yang juga dikenal dengan istilah internet banking ini adalah kegiatan yang melakukan transaksi, pembayaran, dan transaksi lainnya melalui internet dengan website milik bank yang dilengkapi sistem keamanan. Dari waktu ke waktu, makin banyak bank yang menyediakan layanan atau jasa internet banking yang diatur melalui Peraturan Bank Indonesia No. 9/15/PBI/2007 Tahun 2007 tentang 7722Penerapan Manajemen Risiko Dalam Penggunaan Teknologi Informasi Oleh Bank Umum. Penyelenggaraan internet banking merupakan penerapan atau aplikasi teknologi informasi yang terus berkembang dan dimanfaatkan untuk menjawab keinginan nasabah perbankan yang menginginkan servis cepat, aman, nyaman murah dan tersedia setiap saat (24 jam/hari, 7 hari/minggu) dan dapat diakses dari mana saja baik itu dari HP, Komputer, laptop/ note book, PDA, dan sebagainya.

Aplikasi teknologi informasi dalam internet banking akan meningkatkan efisiensi, efektivitas, dan produktivitas sekaligus meningkatkan pendapatan melalui sistem penjualan yang jauh lebih efektif daripada bank konvensional. Tanpa adanya aplikasi teknologi informasi dalam internet banking, maka internet banking tidak akan jalan dan dimanfaatkan oleh industri perbankan. Secara umum, dalam penyediaan layanan internet banking, bank memberikan informasi mengenai produk dan jasanya via portal di internet, memberikan akses kepada para nasabah untuk bertransaksi dan meng-update data pribadinya. Adapun persyaratan bisnis dari internet banking antara lain: a). aplikasi mudah digunakan; b). layanan dapat dijangkau dari mana saja; c). murah; d). dapat dipercaya; dan e). dapat diandalkan (reliable).

Di Indonesia, internet banking telah diperkenalkan pada konsumen perbankan sejak beberapa tahun lalu. Beberapa bank besar baik BUMN atau swasta Indonesia yang menyediakan layanan tersebut antara lain BCA, Bank Mandiri, BNI, BII, Lippo Bank, Permata Bank dan sebagainya. Internet banking telah memberikan keuntungan kepada pihak bank antara lain:


Business expansion. Dahulu sebuah bank harus memiliki sebuah kantor cabang untuk beroperasi di tempat tertentu. Kemudian hal ini dipermudah dengan hanya meletakkan mesin ATM sehingga dia dapat hadir di tempat tersebut. Kemudian ada phone banking yang mulai menghilangkan batas fisik dimana nasabah dapat menggunakan telepon untuk melakukan aktivitas perbankannya. Sekarang ada internet banking yang lebih mempermudah lagi karena menghilangkan batas ruang dan waktu.

Customer loyality. Khususnya nasabah yang sering bergerak (mobile), akan merasa lebih nyaman untuk melakukan aktivitas perbankannya tanpa harus membuka account di bank yang berbeda-beda di berbagai tempat. Dia dapat menggunakan satu bank saja.

Revenue and cost improvement. Biaya untuk memberikan layanan perbankan melalui Internet Banking dapat lebih murah daripada membuka kantor cabang atau membuat mesin ATM.

Competitive advantage. Bank yang memiliki internet banking akan memiliki keuntungan dibandingkan dengan bank yang tidak memiliki internet banking. Dalam waktu dekat, orang tidak ingin membuka account di bank yang tidak memiliki fasilitas Internet Banking.

New business model. Internet Banking memungkinan adanya bisnis model yang baru. Layanan perbankan baru dapat diluncurkan melalui web dengan cepat.

Berbagai jenis teknologinya diantaranya meliputi:

Bank Indonesia sendiri lebih sering menggunakan istilah Teknologi Sistem Informasi Perbankan untuk semua terapan teknologi informasi dan komunikasi dalam layanan perbankan, atau lebih populer dengan istilah perbankan elektronik ("electronic banking")

Saat ini sebagian besar layanan perbankan elektronik terkait langsung dengan rekening bank. Jenis perbankan elektronik yang tidak terkait rekening biasanya berbentuk nilai moneter yang tersimpan dalam basis data atau dalam sebuah kartu (cip dalam kartu pintar). Dengan semakin berkembangnya teknologi dan kompleksitas transaksi, berbagai jenis perbankan elektronik semakin sulit dibedakan karena fungsi dan fiturnya cenderung terintegrasi atau mengalami konvergensi. Sebagai contoh, sebuah kartu plastik mungkin memiliki “magnetic strip” yang memungkinkan transaksi terkait dengan rekening bank, dan juga memiliki nilai moneter yang tersimpan dalam sebuah chip. Kadang kedua jenis kartu tersebut disebut “debit card” oleh "merchan"t atau vendor.

Perbakan daring ("online banking") pada dasarnya merupakan gabungan dua istilah dasar yaitu daring ("online) dan perbankan ("banking").
Saat ini internet telah menghubungkan lebih dari 100.000 jaringan komputer di dunia dengan pengguna lebih dari 100 juta orang. Dapat melakukan transaksi perbankan (finansial dan non-finansial) melalui komputer yang terhubung dengan jaringan internet bank.
Jenis transaksi:
Perbankan bergerak ("mobile banking") adalah layanan perbankan yang dapat diakses langsung melalui telepon seluler GSM dengan menggunakan SMS.
Jenis transaksi:

Lubang keamanan ("security hole") akan selalu ada, hal ini bisa diamati dari situs web yang melaporkan adanya lubang keamanan setiap hari. Namun bisnis tidak dapat berhenti karena adanya potensi lubang keamanan.

Untuk sekadar transaksi yang bersifat informatif (tidak ada pengurangan saldo) maka cukup menggunakan sandi lewat ("password") untuk masuk, tetapi untuk transaksi yang sifatnya memindahkan/mengurangi saldo nasabah diminta untuk memasukan pin yang dihasilkan oleh suatu alat yang biasa disebut token atau pin. Alat ini akan mengeluarkan deretan angka (biasanya 6 digit) yang hanya identik dengan rekening nasabah tersebut. Jadi token lain tidak mungkin bisa digunakan pada rekening tersebut. Yang dapat dilakukan adalah meningkatkan tingkat kesulitan untuk masuk dengan menggunakan pengamanan-pengamanan, dinding api ("firewal") & IDS (dalam kasus server Internet). kejahatan siber yang merupakan kejahatan di dunia maya (siber) sangat memungkinkan data nasabah di sadap pada saat melakukan transaksi perbankan elektronik.




</doc>
<doc id="734509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734509" title="Kei Kecil Timur, Maluku Tenggara">
Kei Kecil Timur, Maluku Tenggara

Kei Kecil Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Ibu kota kecamatam ini terletak di Rumaat.

Kecamatan Kei Kecil Timur terdiri atas 18 desa. Berikut ini adalah 13 dari 18 desa yang ada di Kecamatan Kei Kecil Timur:

Kecamatan Kei Kecil Timur berpenduduk 7.193 jiwa pada Desember 2012. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin perempuan lebih banyak (4.251 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin laki-laki (4.184 jiwa).


</doc>
<doc id="734510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734510" title="Langgur, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Langgur, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Langgur adalah ibu kota Kabupaten Maluku Tenggara yang terletak di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734511" title="Ohoijang Watdek, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ohoijang Watdek, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ohoijang Watdek adalah kelurahan di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734512" title="Sejarah Raja-Raja Britania">
Sejarah Raja-Raja Britania

Historia Regum Britanniae () adalah suatu naskah pseudohistoris mengenai sejarah Britania Raya yang ditulis oleh Geoffrey dari Monmouth. Naskah tersebut mengisahkan kehidupan raja-raja Briton dalam narasi kronologis dengan cakupan waktu selama dua ribu tahun, dimulai dari ketika rakyat Troya mendirikan bangsa Britania dan berlanjut sampai Anglo-Saxon menguasai sebagian besar britania sekitar abad ke-7.



</doc>
<doc id="734516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734516" title="Ngabub, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ngabub, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ngabub adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734517" title="Ibra, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ibra, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ibra adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734518" title="Sathean, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Sathean, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Sathean adalah nama desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia. desa ini terdapat 2 golongan agama yaitu Katolik dan Islam atau yang sering disebut kampung islam(ohoi-slam) dan kampung Katolik(ohoi-Saran)


</doc>
<doc id="734519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734519" title="Faan, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Faan, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Faan adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734520" title="Kolser, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Kolser, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Kolser adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734521" title="Kelanit, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Kelanit, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Gelanit adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734522" title="Letman, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Letman, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Letman adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734523" title="Ohoidertawun, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ohoidertawun, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ohoidertawun adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734609" title="Trans Studio Bandung">
Trans Studio Bandung

Trans Studio Bandung (Aksara Sunda Baku: ) adalah kawasan wisata terpadu di Kota Bandung, Indonesia. Trans Studio dibangun pada areal seluas 4,2 hektare dengan investasi mencapai Rp 2 triliun sehingga menjadikan sebagai kawasan hiburan terluas dan terlengkap di Bandung. Wahana yang terdapat menawarkan petualangan dan sensasi baru yang tidak kalah menantang seperti pendahulunya yaitu Trans Studio Resort Makassar yang dibuka pada tahun 2009. Trans Studio Bandung dibuka untuk umum pada tanggal 18 Juni 2011. Trans Studio Bandung adalah taman bermain yang paling komplet di kota Bandung

Target pengunjung Trans Studio Bandung bukan hanya dari wisatawan domestik, melainkan juga pengunjung wisatawan asing dari berbagai negara tetangga dan oleh karena itu Trans Studio Bandung harus bersaing dengan Resort World Sentosa, Genting Highlands, dan lain-lainnya yang sudah terkenal di mata internasional. Karena Trans Studio Bandung terdapat di dalam ruangan maka rentang pengunjung dimulai dari anak-anak hingga orang dewasa. Pada tahun 2011, pihak Trans Studio memperkirakan bahwa Trans Studio Bandung akan didatangi pengunjung berjumlah 2-5 juta.

Trans Studio Bandung mempunyai fasilitas berikut ini:






Grand Opening Trans Studio Bandung diadakan pada tanggal 17 Juni 2011 disiarkan secara langsung oleh Trans TV dan Trans7 dan dibuka untuk umum mulai tanggal 18 Juni 2011. Grand Opening ini dihadiri oleh artis-artis ternama papan atas seperti Vidi Aldiano, Sm*sh, 7icons, Slank, Vierra, dan Artis Opera Van Java, dan para "talent" dari Indonesia Mencari Bakat. Dibuka dengan tarian memukau dari Fay Nabila, Brandon dan Rumingkang.

Harga tiket masuk Trans Studio Bandung adalah:
Tambahan Rp250.000,- (Dua ratus lima puluh ribu rupiah) untuk VIP Access, untuk Jalur Antrian Cepat dengan Pintu Khusus.

Berlaku untuk seluruh wahana dan atraksi sepuasnya atau dapat berkali-kali.

Tiket masuk Trans Studio menggunakan kartu Mega Cash, harga kartu adalah Rp10.000,-.
Kartu Mega Cash dapat digunakan untuk melakukan transaksi di semua outlet di dalam Trans Studio Theme Park.



</doc>
<doc id="734612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734612" title="Monster (lagu Paramore)">
Monster (lagu Paramore)

Monster adalah lagu dari band rock Amerika, Paramore. Lagu ini dijadikan single kedua dari album soundtrack , yang dirilis tanggal 7 Juni 2011. Ini adalah lagu pertama Paramore sejak kepergian Josh dan Zac Farro tahun 2010.

Sebuah audio video untuk lagu ini diposting di YouTube pada tanggal 2 Juni 2011. Video itu sendiri mencapai lebih dari 1.000.000 yang melihat dalam tiga hari pertama posting.

Video musik ini disutradarai oleh Shane Drake, yang telah menyutradarai beberapa video musik Paramore sebelumnya. Ini ditayangkan pada MTV.com 18 Juli pukul 12.00 tengah malam dan pada 06:00 di MTV 2. Video dibuka dengan Hayley, Taylor dan Jeremy pingsan dan mengambang di air. Hayley membuka matanya dan mulai menyanyi. Adegan lain menunjukkan masing-masing anggota band sendirian dan berkeliaran di sebuah bangunan rumah sakit yang ditinggalkan. Menendang dan meninju dari band tampil menyebabkan ledakan kekerasan di sekitar anggota berkeliaran dan ketiganya melanjutkan untuk melarikan diri. Ketiga akhirnya bertemu di serambi dan terus melarikan diri bersama sebelum merunduk ke ruang beton di mana mereka melakukan sebelumnya.

Penampilan pertama adalah minggu 24/2011 di UK Singles Top 75 dan New Zealand Top 40. Posisi puncaknya adalah nomor 21, di UK Singles Top 75, menetap di sana selama 1 minggu, dan 23 dalam New Zealand Top 40. "Monster" juga debutnya dan memuncak pada #36 di Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="734629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734629" title="Pang De">
Pang De

Pang De (Hanzi: 龐德) adalah salah satu jenderal perang dari Zaman Tiga Negara. Dia pernah mengabdi pada beberapa penguasa selama hidupnya, antara lain era Dinasti Han di bawah kepemimpinan Kaisar Ling, pasukan provinsi Liang yang dipimpin oleh Han Sui dan Ma Teng, penguasa Hanzhong yaitu Zhang Lu, dan yang terakhir adalah Cao Cao. Walaupun Pang De termasuk jenderal yang baru bergabung dengan pasukan Cao Cao, dia dikenal sangat setia dan memiliki pendirian yang kuat karena menolak untuk menyerah kepada musuh saat berada di pertempuran Fancheng.

Pang De pada awalnya bekerja sebagai juru tulis di kampung halamannya, Nan`an. Ketika terjadi pemberontakan Liangzhou, dia mengajukan diri untuk mengikuti pasukan Ma Teng yang pada saat itu masih di bawah kepemimpinan pengawas provinsi Liang. Setelah pengawas tersebut terbunuh pada saat pemberontakan, dia tetap mengikuti Ma Teng. Nantinya Ma Teng akan menggabungkan kekuatan pasukannya dengan pasukan Han Sui yang sudah menjadi pemberontak dua tahun sebelumnya. Mereka menggunakan Wang Guo sebagai pemimpin yang dapat mereka kendalikan, lalu bersama menyerang daerah-daerah di sekitar Chang`an. Setelah kekalahan besar yang mereka alami di pertempuran Chencang pada tahun 188, terjadi perkelahian di antara mereka para pemberontak. Pada pertempuran itu juga Pang De berkontribusi dengan mengalahkan pasukan Qiang dan Di. Berkat usahanya tersebut, Ma Teng dapat menjadi salah satu penguasa besar dari Liangzhou dan Han Sui dinobatkan sebagai kolonel oleh Ma Teng.

Pada tahun 202, Yuan Shang mengirimkan jenderalnya, Guo Yuan, untuk memimpin pasukan gabungan dari Yuan Shang dan suku Xiongnu untuk menyerbu Hedong. Pang De dan Ma Chao dikirim oleh Ma Teng untuk membantu jenderal Cao Cao, Zhong Yao, untuk melawan musuh yang akan menyerang. Di pertempuran tersebut, Pang De memimpin barisan depan pasukan untuk menyerang musuh yang pada saat itu sedang menyeberangi dataran yang lebih rendah. Dengan hancurnya formasi pasukan musuh, Guo Yuan menjadi mudah diserang. Melihat kesempatan tersebut, Pang De segera menyelinap di tengah kepanikan tersebut untuk memenggal kepala Guo Yuan. Tercatat dalam Sejarah Singkat Wei, bahwa setelah pertempuran tersebut selesai, pihak Cao Cao yang menang tidak dapat menemukan kepala Guo Yuan. Malam hari ketika para jenderal sedang berkumpul untuk merayakan kemenangan mereka, Pang De melemparkan keluar sebuah kepala. Zhong Yao yang merupakan paman dari Guo Yuan segera mengenali kepala tersebut. Dengan sedih dia mengatakan bahwa itu adalah kepala Guo Yuan. Pang De dengan segera meminta maaf kepada Zhong Yao, tetapi Zhong Yao justru berkata kepada Pang De, “Walaupun aku adalah paman Guo Yuan, dia tetap adalah pengkhianat negara, mengapa kamu meminta maaf ?”

Setelah Ma Teng dipanggil ke Xuchang, anaknya Ma Chao yang mengambil alih kepemimpinan pasukan untuk sementara waktu. Ma Chao kemudian memutuskan untuk berdamai sementara waktu dengan Han Sui. Bersama mereka menciptakan aliansi yang terdiri dari para pemimpin yang berada dalam daerah perbatasan yang sama, dengan menyertakan Yang Qiu, Li Kan, Cheng Yi, dan beberapa pemimpin lainnya, untuk melawan Cao Cao dari timur perbatasan Tong. Pang De juga kemudian mengikuti Ma Chao ke Hanzhong, dimana mereka bertempur di bawah kepemimpinan Gubernur Zhang Lu.

Ketika penguasa daerah barat Liu Zhang diserang oleh Liu Bei, Ma Chao dikirim oleh Zhang Lu untuk menekan wilayah kekuasaan Liu Zhang. Namun karena dihasut oleh Liu Bei, Ma Chao dijebak untuk membunuh rekannya Yang Bai. Setelah itu dia melarikan diri dari Zhang Lu dan membawa pasukan di bawah komandonya untuk bergabung dengan Liu Bei. Saat itu Pang De sedang sakit sehingga dia terpaksa tetap tinggal di Hanzhong. Nantinya pada saat Cao Cao merebut kota Hanzhong, Pang De mengajukan diri untuk menyerah. Karena kagum akan keberanian Pang De saat berada di pertempuran melawan Guo Yuan pada tahun-tahun sebelumnya, Cao Cao menunjuknya sebagai "Jenderal yang Memiliki Kehormatan".

Ketika Hou Yin memberontak dan mengambil alih kota Wan, Pang De dikirim bersama Cao Ren untuk meredamkan pemberontakan tersebut. Setelah mereka menyelesaikan tugas tersebut, Cao Ren diperintahkan untuk menetap di Fancheng. Sementara itu Pang De ditempatkan di bawah komando Yu Jin yang akan dikirim untuk melawan invasi dari Liu Bei. Pemimpin pasukan musuh saat itu adalah salah satu jenderal musuh yang disegani oleh banyak orang, Guan Yu. Pada saat itu Guan Yu telah membagi sejumlah pasukannya mengepung kota Xiangyang dan Fancheng untuk menekan pergerakan musuh. Mengingat kakak laki-laki Pang De, Pang Rou dan tuan sebelumnya, Ma Chao berada di pihak Liu Bei, banyak orang yang berada di kota Fan meragukan kesetiaan Pang De. Demi membuktikan kesetiaannya, Pang De mengajukan diri memimpin pasukan kecil untuk menghadapi Guan Yu. Dalam satu kesempatan, Pang De menembakkan panah dan mengenai pelindung kepala Guan Yu. Karena kejadian ini, Pang De menjadi dikenal oleh pasukan musuh sebagai "Jenderal Berkuda Putih" dari kuda putih yang sering dia tunggangi. Dengan mulai ditakutinya Pang De oleh pasukan musuh, serangan-serangan berikutnya terhadap formasi pasukan musuh mulai menimbulkan dampak yang cukup berarti.

Setelah dua minggu hujan lebat, Sungai Han disamping Fancheng mulai meluap, menyebabkan pasukan Yu Jin tersapu oleh air sungai yang meluap tersebut. Pang De dan beberapa orangnya terpaksa mencari perlindungan di bendungan terdekat. Pasukan Guan Yu mulai menembaki mereka dengan panah dari atas kapal besar milik mereka. Sementara itu, Pang De juga menembaki balik dengan akurasi yang luar biasa. Pada saat itu, banyak dari pasukan Yu Jin yang berada di sungai tersebut, menyerah kepada musuh dan ditolong oleh para pasukan Guan Yu. Melihat hal tersebut, rekan Pang De, Dong Heng dan Dong Chang mengusulkan agar Pang De juga meyerah. Mendengar hal itu, Pang De menjadi marah dan langsung mengeksekusi mereka di tempat, kemudian dia kembali melanjutkan perlawanannya.

Pertempuran tersebut berlanjut dari pagi hingga sore, dan serangan dari pasukan Guan Yu perlahan menjadi semakin lebih gencar. Karena kehabisan panah, Pang De dan pasukannya terpaksa maju menghadapi musuh untuk pertempuran jarak dekat. Sementara itu, ketinggian air masih terus bertambah dan hampir semua pasukan Pang De sudah menyerah kepada musuh. Dengan tiga orang yang tersisa, Pang De menggunakan kapal kecil berusaha untuk mengayuh kembali ke dalam kota. Namun sayangnya kapal tersebut terbalik sehingga Pang De dengan mudah ditangkap oleh pasukan musuh.

Ketika dibawa ke hadapan Guan Yu, Pang De menolak untuk berlutut. Guan Yu mencoba meyakinkan Pang De untuk menyerah, tetapi dia tetap bersikeras bahwa kesetiaannya tetap pada Cao Cao dan meremehkan Liu Bei hanya memiliki kemampuan yang biasa. Oleh karena itu akhirnya Guan Yu mengeksekusi Pang De. Ketika Cao Cao mendengar kabar tentang kesetiaan Pang De yang kuat tersebut, dia membandingkan kesetiaan Pang De dengan Yu Jin, yang walaupun sudah mengabdi lama pada Cao Cao, tetapi memohon Guan Yu untuk mengampuni nyawanya dan mengajukan diri menyerah. Maka Cao Cao menganugerahkan Pang De gelar anumerta sebagai “Marquis Zhuang”.

Dalam novel karya Luo Guanzhong, Pang De pertama kali muncul pada bab 58 sebagai jenderal kepercayaan Ma Teng dan anaknya Ma Chao. Ketika Ma Chao bermimpi, dimana dalam mimpinya tersebut dia diserang oleh sekumpulan harimau di padang salju, dia mencari Pang De untuk berkonsultasi. Pang De mengatakan bahwa itu merupakan pertanda buruk. Tidak lama kemudian, mereka mendengar berita kematian Ma Teng yang sedang pergi ke Xuchang untuk merencanakan pemberontakan terhadap Cao Cao.

Selain itu, novel ini menghadirkan versi yang sedikit berbeda mengenai pertempuran Fancheng. Di situ diceritakan bahwa Fancheng sudah dikepung oleh pasukan musuh yang dipimpin oleh Guan Yu. Pang De lalu mengajukan diri memimpin pasukan garis depan sebagai bala bantuan untuk menahan serangan musuh. Cao Cao sangat senang dan memberikan Pang De posisi tersebut. Namun sesudah itu, banyak penasehat dan jenderal Cao Cao lainnya yang menyarankan untuk membatalkan keputusan tersebut. Mengingat Ma Chao, tuan sebelumnya dari Pang De dan kakak laki-laki Pang De, keduanya melayani Liu Bei. Cao Cao lalu segera memanggil Pang De untuk mempertanyakan hal tersebut. Mendengar keraguan Cao Cao, Pang De kemudian bersujud sampai wajahnya bermandikan darah. Melihat ketulusan Pang De, Cao Cao tidak lagi meragukan kesetiannya. Diceritakan juga bahwa Pang De memesan peti kayu yang dia bawa ke Fancheng sebagai bukti dari tekadnya untuk memenangkan pertempuran ini atau kehilangan nyawanya.

Di luar kota Fancheng, Pang De bertarung satu lawan satu dengan Guan Yu. Pertarungan tersebut berakhir dengan seri setelah ratusan putaran yang mereka lakukan. Hari berikutnya, kedua jenderal kembali maju untuk bertarung satu sama lain . Setelah kurang lebih melakukan 50 putaran, Pang De berpura-pura untuk kabur dan memancing Guan Yu agar mengejarnya. Ketika Guan Yu sedang lengah, Pang De menembakan panah dan mengenai lengan kiri Guan Yu. Dengan segera Pang De berbalik untuk mengejar dan menghabisi Guan Yu. Namun Yu Jin, komandan utama pasukan saat itu tidak ingin Pang De memperoleh jasa yang besar dan memerintahkan Pang De untuk segera mundur. Lalu hujan lebat turun tanpa henti untuk beberapa hari, menyebabkan Sungai Han meluap. Pang De dan 500 pasukannya mencari perlindungan di bendungan terdekat dan bertahan menghadapi musuh di atas kapal. Pasukannya terus berkurang sampai hanya tersisa dia seorang diri. Pang De lalu melompat turun dari kapalnya dan berusaha berenang kembali ke dalam kota. Namun salah seorang jenderal musuh, Zhou Chang, datang dengan menggunakan rakit, juga ikut serta meloncat ke dalam air dan kemudian menangkap Pang De. Ketika dibawa ke hadapan Guan Yu, Pang De menolak untuk berlutut. Dia juga mencaci maki dan menyumpahi musuhnya ketika dibujuk untuk menyerah. Guan Yu lalu menyuruh orang untuk memenggal kepalanya. Melihat kesetiaan dan keberanian Pang De sebelum kematiannya, Guan Yu tersentuh dan memberikan pemakaman yang layak untuk Pang De.




</doc>
<doc id="734645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734645" title="Ohoililir, Manyeuw, Maluku Tenggara">
Ohoililir, Manyeuw, Maluku Tenggara

Ohoililir adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734646" title="Beijing Automobile Works">
Beijing Automobile Works

Beijing Automobile Works (BAW) (北京汽车制造厂有限公司), terkadang disingkat BAW, adalah pabrikan otomotif Republik Rakyat Tiongkok yang berpusat di Beijing. BAW memproduksi mobil off-road ringan dan truk. BAW juga memproduksi kendaraan militer.

Beijing Automobile Works didirikan pada tahun 1953 sebagai "The First Accessory Factory" dan dinamai kembali menjadi Beijing Automobile Works pada tahun 1958. Tahun 1987 perusahaan ini bergabung dengan Beijing Motorcycle Company menjadi "Automobile and Motorcycle United Company" (BAM).

Perusahaan yang sekarang ini (BAW) didirikan pada tahun 2001 dan merupakan gabungan dari beberapa perusahaan diantaranya Beijing Automobile Works, Beijing Jeep, Beijing Automobile Assembly dan Foton.




</doc>
<doc id="734647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734647" title="Ngilngof, Manyeuw, Maluku Tenggara">
Ngilngof, Manyeuw, Maluku Tenggara

Ngilngof adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734648" title="Namar, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Namar, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Namar adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

Terdapat dua dusun kecil di desa ini yaitu dusun Selayar dengan mayoritas penduduk beragam Islam dan Lairngangas. Sebagian penduduk bekerja sebagai nelayan, petani dan buruh. Pertumbuhan ekonomi yang sangat baik menyebabkan desa ini mengalami kemajuan pesat pada awal tahun 2008. Desa dengan mayoritas penduduk beragama katolik ini menekan pada kualitas pendidikan dan kerjasama dengan kalangan atas. Pendirian gedung gereja megah yang diperkirakan rampung dalam tiga tahun ini menjadikan desa ini terlihat dipenuhi oleh orang -orang beride cemerlang.

Desa - desa yang bertetangga dengan Namar adalah desa Ngayub, Debut, dan Ngilngof yang masih se-woma dengan Namar.


</doc>
<doc id="734649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734649" title="Ngayub, Manyeuw, Maluku Tenggara">
Ngayub, Manyeuw, Maluku Tenggara

Ngayub adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734650" title="Debut, Manyeuw, Maluku Tenggara">
Debut, Manyeuw, Maluku Tenggara

Debut adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734651" title="Rumadian, Manyeuw, Maluku Tenggara">
Rumadian, Manyeuw, Maluku Tenggara

Rumadian adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734652" title="Dian Pulau, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara">
Dian Pulau, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara

Dian adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734654" title="Letwuan, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara">
Letwuan, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara

Letvuan adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734655" title="Evu, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara">
Evu, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara

Evu adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia. Desa Evu merupakan salah satu "dapur"nya Maluku Tenggara, karena merupakan salah satu aikon wisata Maluku Tenggara dan merupakan lumbung masyarakat Kabupaten Maluku Tenggara dan Kota Madya Tual. Sebagian besar masyarakat Maluku Tenggara dan Kota Tual mengkonsumsi air bersih dari Air Evu.

Desa Evu ini sendiri dikenal dengan sebutan "NEN MAS-IL" yang memiliki arti penting bagi masyarakat Evu sendiri. Kata NEN MAS-IL itu sendiri memiliki arti harfiah sebagai berikut: NEN(nenek atau oma), MAS (emas), IL (memiliki dua arti yang berbeda pengertian, IL bisa berati "Balik" dan "Sabut Kelapa" namun IL yang dimaksud disini adalah 'kembali'. Maka kata NEN MAS-IL itu memiliki makna sebaai "Emas Yang Hilang Telah Kembali".

Rata-rata masyarakat Evu hanya mengandalkan sedikit ladang yang menunggu musim-musim tertentu,namun tak pasti,latar belakang pendidikan rata-rata sangat miniim. hanya yang masih dipegang oleh masyarakat evu sehingga hidup damai yakni Kehidupan KEGOTONG ROYONGAN, Inilah faktor yang membuat sehingga masyarakat evu terkenal akan kedamayan dimanamana.Persahabatan antara kampung sangat dipegang teguh.
Evu adalah desa yang memiliki sumber daya alam yaitu air dan merupakan tampat wisata. Perhatian pemerintah sangat diharapkan untuk memelihara hutan di sekitar mata air. Dengan demikian sumber air tetap terjaga sehingga semua orang tetap dapat menikmati kesegaran air Evu.


</doc>
<doc id="734656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734656" title="Warwut, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara">
Warwut, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara

Warwut adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734657" title="Wab, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Wab, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Wab adalah desa di kecamatan Hoat Surbay, Maluku Tenggara|Hoat Sorbay]], Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

Wab dalam bahasa Kei artinya Sumpah.Dalam hal ini Wab berarti sumpah yang diangkat oleh 3 marga di desa Wab sebagai awal terbentuknya desa Wab.Marga tersebut adalah Jamngangun,Efruan, dan Jamlean.Ketiga marga tersebut atau tiga serangkai disebut Tunat En Tel.

</doc>
<doc id="734658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734658" title="Tetoat, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara">
Tetoat, Hoat Sorbay, Maluku Tenggara

Tetoat adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734659" title="Ohoiwait, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoiwait, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoiwait adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734660" title="Ohoiel, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoiel, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoiel adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734661" title="Werka, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Werka, Kei Besar, Maluku Tenggara

Werka adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734662" title="Ler Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ler Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ler Ohoilim adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734663" title="Rahareng, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Rahareng, Kei Besar, Maluku Tenggara

Rahareng adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734664" title="Waur, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Waur, Kei Besar, Maluku Tenggara

Waur adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734665" title="Ngefuit, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ngefuit, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ngefuit adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734666" title="Waur Tahit, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Waur Tahit, Kei Besar, Maluku Tenggara

Waurtahait adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734667" title="Ohoinangan, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoinangan, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoinangan adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734668" title="Elat, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Elat, Kei Besar, Maluku Tenggara

Elat adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.
Elat mempunyai


</doc>
<doc id="734669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734669" title="Depur, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Depur, Kei Besar, Maluku Tenggara

Depur adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734670" title="Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoilim adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734671" title="Fako, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Fako, Kei Besar, Maluku Tenggara

Fako adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734673" title="Reyamru, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Reyamru, Kei Besar, Maluku Tenggara

Reyamru adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734674" title="El Ralang, Kei Besar, Maluku Tenggara">
El Ralang, Kei Besar, Maluku Tenggara

Elralang adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734676" title="Faa, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara">
Faa, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara

Faa adalah desa di kecamatan Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734677" title="Uwat, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara">
Uwat, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara

Uwat adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.Uwat terdiri dari dua agama Katolik dan Islam.Marga-marga dari uwat adalah Welerubun,Namsa,Rengil dan Tupan.


</doc>
<doc id="734678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734678" title="Mun Ohoitadium, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Mun Ohoitadium, Kei Besar, Maluku Tenggara

Mun Ohoitadiun adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734679" title="Ad Wear Aur, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tengara">
Ad Wear Aur, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tengara

Ad Wear Aur, Ad Wearaur atau Adweaur adalah desa di kecamatan Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="734685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734685" title="BYD Automobile">
BYD Automobile

BYD Automobile Co Ltd (Hanzi sederhana: 比亚迪汽车; Pinyin: Bǐyàdí Qìchē) adalah perusahaan otomotif Republik Rakyat Tiongkok yang berpusat di Shenzhen, Provinsi Guangdong. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 dan merupakan bagian dari BYD Co Ltd, sebuah perusahaan pembuat baterai.

Pada tahun 2010 kapasitas produksi diperkirakan mencapai 700.000 unit per tahun, dan penjualan mereka pada tahun itu adalah 519.000 unit, menjadikan mereka pabrikan otomotif Cina keenam terbesar. Tahun ini juga merupakan tahun kepopuleran bagi model BYD F3, yang menjadi model paling laris di Cina.




</doc>
<doc id="734689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734689" title="Republic of Gamers">
Republic of Gamers

Republic of Gamers adalah sebuah brand perangkat keras notebook khusus gaming dari ASUS, perusahaan berbasis di Taiwan yang memproduksi komponen komputer seperti papan induk, kartu grafis, dan notebook. ASUS belakangan ini mulai memproduksi PDA, Telepon genggam, LCD, dan Perangkat keras lainnya. Pesaing utamanya termasuk MSI, dan Gigabyte.
ASUS pada 2005 menjual papan induk lebih banyak dari perusahaan lainnya, termasuk 30 juta pada 2004. Angka ini termasuk kontrak merek lain. ASUS juga memproduksi komponen untuk perusahaan lain, termasuk PS2 Sony dan Apple Ipod, iBook, dll

Setelah bertahun-tahun sejak berdirinya, ASUS bertujuan untuk menempatkan penekanan yang lebih besar pada PC Gaming. Proses ini menghasilkan atas pendirian Republic of Gamers pada tahun 2006, dibentuk untuk tujuan utama, yaitu memberikan Perangkat keras yang paling hardcore dan inovatif untuk gamer benar-benar berdedikasi.
Sejak itu, upaya dari tim Republic of Gamers telah menghasilkan aliran konstan teknologi PC game yang telah menjadi legendaris di kalangan para penggemar karena performanya. Republic of Gamers lebih dari sekadar Perangkat keras, kita mengambil bagian aktif dalam komunitas game global, membantu mengembangkan industri game dengan mensponsori acara-acara seperti QuakeCon, BlizzCon dan DreamHack. Media di seluruh dunia telah mengakui Republic of Gamers sebagai pemimpin dalam game PC, dengan banyaknya dari produk kami yang telah memenangkan penghargaan dan mendapatkan umpan balik yang sangat positif dari pro hardware.

Dengan respon yang besar dari gamer dan industri, Republic of Gamers memiliki semua sumber daya yang dibutuhkan untuk tetap bekerja karena teknologi dizaman sekarang ini - teknologi yang tidak pernah tidur, dan tak berhenti menghasilkan karya baru.

Kelahiran dari Republik of Gamers dibentuk pada 2006 dengan tujuan tunggal membawa gaming dan overclocking perangkat keras khusus untuk gamer dan overclocker di seluruh dunia. Melalui inovasi teknologi, desain, game ekstensif dan penelitian dan pengembangan overclocking, ROG hardware - khususnya motherboard dan kartu grafis - yang telah di garis depan kinerja dan ketergantungan, pilihan yang lebih disukai juara di mana-mana, pengaturan 4 Records baru 3D Mark Vantage Dunia untuk masuk, kinerja, preset Tinggi dan Extreme.

Republic of Gamers berkomitmen untuk memproduksi perangkat keras hardcore dengan performa PC paling inovatif, memungkinkan pengalaman komputasi utama untuk gamer dan penggemar di seluruh dunia.

Sejak didirikannya Republic of Gamers pada tahun 2006, brand baru khusus gaming dari ASUS ini berkembang sangat pesat.
Pada bulan Juli 2006, motherboard gaming pertama bernama Crosshair diluncurkan.
Pada bulan Desember 2007, produk notebook terbaru dari jajaran ROG diluncurkan, ASUS ROG G1/G2 Series.
Pada bulan October 2009, produk notebook 3D pertama di dunia diluncurkan, ASUS ROG G51J 3D.
Pada bulan Juni 2010, produk grafik card tercepat di dunia diluncurkan, the dual 5870 Ares.

Pada bulan Maret 2017, produk notebook dengan menggunakan dua kartu grafis GTX1080 diluncurkan, ASUS ROG GX800.

Setelah Republic of Gamers dibentuk oleh ASUS pada tahun 2006, tidak perlu bertahun - tahun menunggu, brand Republic of Gamers sudah masuk ke Indonesia hingga bermunculan beberapa milis fanatik Republic of Gamers seperti ASUS ROG Indonesia dengan memacu pada Milis Fanatik Globalnya yaitu ASUS Republic of Gamers, dan beberapa komunitas lainnya.


‧ Situs ROG Amerika Utara: http://www.asusrog.com/ 
‧ Situs ROG Jerman: http://rog.asus.de/ 
‧ Situs ROG Republik Ceko: http://www.asusweb.cz/wgt/ 
‧ Situs ROG Brasil: http://www.asusrog.com.br 
‧ Situs ROG Italia: http://www.asusworld.it/rog.asp 
‧ Situs ROG Prancis: http://www.republic-of-gamers.fr/


</doc>
<doc id="734690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734690" title="Pemasaran digital">
Pemasaran digital

Pemasaran digital adalah suatu usaha untuk mempromosikan sebuah merek dengan menggunakan media digital yang dapat menjangkau konsumen secara tepat waktu, pribadi, dan relevan.

Tipe pemasaran digital mencakup banyak teknik dan praktik yang terkandung dalam kategori pemasaran internet. Dengan adanya ketergantungan pemasaran tanpa internet membuat bidang pemasaran digital menggabungkan elemen utama lainnya seperti ponsel, SMS (pesan teks dikirim melalui ponsel), menampilkan iklan spanduk, dan digital luar.

Pemasaran digital turut menggabungkan faktor psikologis, humanis, antropologi, dan teknologi yang akan menjadi media baru dengan kapasitas besar, interaktif, dan multimedia. Hasil dari era baru berupa interaksi antara produsen, perantara pasar, dan konsumen. Pemasaran melalui digital sedang diperluas untuk mendukung pelayanan perusahaan dan keterlibatan dari konsumen.

E-mail

Pemasaran melalui e-mail/surel disebut e-mail komersial. Penggunaan e-mail dalam bisnis dapat membantu pengiriman informasi (promosi) mengenai produk atau jasa pada "receiver" (penerima pesan). "CAN-SPAM Act" adalah sebuah hukum yang menetapkan aturan-aturan untuk e-mail komersial.

Persyaratan utama "CAN-SPAM Act":
Mengindetifikasi bisnis secara akurat.
Baris subjek harus mencerminkan isi pesan.
Iklan harus diungkapkan dengan jelas dan mencolok.
Mengikutsertakan alamat yang valid berupa pos fisik. Pos tersebut harus terdaftar pada "Postal Service".
Menyewa perusahaan lain untuk menangani pemasaran e-mail harus didasari atas tanggung jawab dengan mematuhi hukum yang berlaku.

Sender Score

"Sender Score" adalah sebuah layanan gratis, di mana algoritme "Sender Score" memberi "rating" terhadap reputasi setiap alamat IP "server mail" dengan skala 0-100. Dengan mengumpulkan data dari lebih 60 juta "mailbox" di ISP-ISP besar mereka merekam apakah orang sering melakukan"unsubscribe" atau melaporkan "spam" dari pengirim "email" tertentu, dan kemudian memberikan skor pengirim berdasarkan pemantauan tersebut. "Sender Score" akan terus berubah tergantung pada kebiasaan mengirim "email" dan respon dari para penerima.

"Sender Score" adalah sebuah angka penting untuk tetap berada di posisi teratas, karena "mail server" akan sering memeriksa "Sender Score" sebelum memutuskan apa yang akan mereka lakukan terhadap suatu "email". Semakin rendah "Sender Score", maka semakin sulit untuk suatu "email" masuk ke "inbox" seseorang. Ada banyak hal yang bisa berdampak pada keterkiriman "email", tetapi laporannya menyatakan bahwa 83% "email" tidak terkirim ke "inbox", disebabkan karena reputasi pengirim yang buruk.

Bahkan jika sebuah jaringan "email" atau ISP tidak menelusuri suatu "Sender Score" untuk menentukan apakah mereka akan mengirim "email" tersebut atau tidak, namun faktor-faktor yang digunakan dalam menentukan "Sender Score" mirip dengan yang digunakan oleh jaringan-jaringan "email" dan ISP untuk menentukan reputasi pengirim. Oleh karena itu, skor ini merupakan alat reputasi pengirim "email" yang sangat baik dan gratis untuk memastikan menyadari dan memiliki kesempatan untuk memperbaiki setiap masalah keterkiriman.


Salah satu pesan teks melalui ponsel. Pemasaran ini dimulai sejak tahun 2000-an di beberapa negara seperti Eropa, Amerika Utara, dan Asia. Pada tahun 2005 alat komunikasi seluler (ponsel) menjadi bentuk pemasaran yang sah di seluruh dunia.


Iklan yang muncul pada halaman web untuk mempromosikan blog atau situs kliennya.

Terdapat dua strategi pada pemasaran digital berdasarkan cara pengiriman yaitu tarik dan dorong, masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan.
Pemasaran digital ini melibatkan konsumen untuk mencari, melihat, dan mengambil informasi secara langsung melalui situs atau mesin pencari. Konsumen berperan aktif dalam mencari informasi yang dibutuhkan, biasanya terletak pada situs atau" website", blog, audio streaming, dll.

Kelebihan:

Kekurangan:

Pemasaran digital ini memberikan informasi kepada konsumen dengan melihat atau menerima iklan digital secara aktif. Informasi dapat datang dalam bentuk e-mail, panggilan ponsel, SMS (pesan teks dikirim melalui ponsel),MMS (pesan multimedia), RSS (format feed web yang mendistribusikan berita dan informasi), dan lain-lain.

Kelebihan:

Kekurangan:

Solusi pemasaran digital meliputi penggunaan berbagai saluran pengiriman yang meliputi teknik tarik dan dorong. Hal ini digunakan untuk memperluas dukungan pelayanan perusahaan dan keterlibatan konsumen. Perusahaan perlu menjadi adaptif dan responsif dalam memenangkan konsumen. Pertahanan dalam paradigma baru ini, perusahaan harus membuat komitmen yang kuat untuk pemasaran digital melalui investasi baru dalam teknologi dan inovasi. Berakhir pada solusi pemasaran yang ideal berupa mencapai, retensi, dan pendapatan.

Aturan dalam pemasaran digital:


Pemasaran digital dapat dilakukan dalam berbagai saluran. Sebagai pemasar, salah satu tujuan utama dalam proses menentukan saluran yang tepat adalah dengan memilih saluran yang memberikan hasil maksimal pada proses komunikasi dua arah. Beberapa pilihan saluran pemasaran digital:

Dalam aktivitas pemasaran digital terdapat istilah AIDA ("Awareness", "Interest", "Desire", dan "Action"), khususnya dalam proses memperkenalkan produk atau jasa ke pasar (konsumen).

yuasa batre aki



</doc>
<doc id="734708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734708" title="SMA Negeri 36 Jakarta">
SMA Negeri 36 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 36 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 36 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Didirikan pada tanggal 2 Januari 1975 dengan nama SMA Negeri XXX Filial Jakarta yaitu cabang dari SMA Negeri 30 Rawasari Jakarta Pusat. Gedung yang dipakai adalah gedung Pemda DKI dengan sumbangan tanah dari Departemen Perhubungan. Gedung yang ditempati terbagi dua yaitu gedung di utara untuk SMA XXX Filial (SMAN 36) dan gedung di selatan ditempati oleh SMP Negeri 92.

Pada saat pertama buka tahun 1975 baru ada dua kelas. Pada tahun 1978, 1979 dan 1980 SMA 36 diperluas dengan meminjam gedung SD Negeri Tanah Koja Jatinegara Kaum. Dengan dipimpin oleh wakil kepala sekolah Drs. Suyono Kuslan. Pada tahun 1978 keluar izin penunggalan / dari SMA XXX Filial Jakarta menjadi SMA Negeri 36 Jakarta. Pada tahun 1979 mulai dibangun gedung sekolah bertingkat. Pada tahun 1979, 1980 SMA 36 Jakarta di lokasi tiga sekolah yaitu:


Setelah lantai II selesai pada tahun 1981 barulah seluruh siswa, peralatan/barang-barang dipindahkan ke gedung baru yang ditempati sekarang. Pada tahun 1983 lantai III selesai seluruhnya.

Kemudian pada tahun 2004 dibangun Gedung Menza oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.

Tahun 2006 gedung SMA Negeri 36 dibongkar dan dibangun kembali hingga menempati gedung baru sejak 1 Agustus 2007 yang diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta H. Sutiyoso.


Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 36 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2007.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 36 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 36 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,





</doc>
<doc id="734709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734709" title="Joshua Otay">
Joshua Otay

Josua Ottay () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" saat dia diperankan sebagai Nakula. Setelah itu, ia memerankan beberapa FTV dan ia dipercaya menjadi lawan main Dinda Kirana dalam FTV "Bad Marsha Good Minah" yang mengharuskannya berperan sebagai sosok yang pendiam namun perhatian, jauh berbeda dengan perannya di sinetron pertamanya "Arti Sahabat".





</doc>
<doc id="734710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734710" title="Jonny Buckland">
Jonny Buckland

Jonathan Mark Buckland (lahir 11 September 1977), dikenal sebgai Jonny Buckland, adalah musisi dan gitaris dari Inggris, yang terkenal sebagai gitaris dari band Coldplay.

Buckland lahir di Islington, London, dan hidup di sana sampai umur empat tahun, ketika keluarganya pindah ke Pantymwyn, Wales Utara. Dia mulai bermain gitar pada umur sebelas tahun, setelah mendapat dorongan dari band-band seperti The Stone Roses, Ride, George Harrison dan My Bloody Valentine, dan setelah didorong oleh kakaknya Tim. Dia adalah murid di sekolah Ysgol y Waun dan Alun School, yang terakhir terletak di kota Welsh Mold; pindah ke studi astronomi dan matematika di University College London, tempat ia juga bertemu dengan anggota band yang lain—Chris Martin, Guy Berryman dan Will Champion—dan membentuk Coldplay. Ketika di University College London, Buckland, bersama Martin, mereka bekerja sebagai tukang bersih-bersih sekolah.

Buckland dikenal dengan pengaturan aransemen yang jarang dan penggunaan slide. Gaya suaranya berdentang dan nada sehingga sering dibanding-bandingkan dengan The Edge dari U2.

Buckland menjadi bintang tamu dalam album solo Ian McCulloch yaitu "Slideling" dan tampil sebagai cameo dalam film yang dibintangi teman satu bandnya sendiri Chris Martin dalam film "Shaun of the Dead".

Kakak dari Buckland, Tim dan bandnya The Domino State, menjadi pendukung dalam penampilan Coldplay di O2 Arena, Desember 2008.

Buckland beristrikan Chloe Lee-Evans. Mereka mempunyai anak bernama Violet, yang lahir tanggal 3 November 2007, dan tinggal di London. Pada tanggal 14 November 2009, Buckland dan Lee-Evans menikah di tempat mewah, One Marylebone di London.



</doc>
<doc id="734712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734712" title="Christmas Lights">
Christmas Lights

"Christmas Lights" adalah sebuah lagu dari band rock alternatif Britania Raya, Coldplay, yang dirilis pada hari Rabu tanggal 1 desember 2010, pada jam 8 malam GMT untuk diunduh secara digital. Dijelaskan oleh band sebagai "nomor pertengahan tempo" dalam kunci G mayor. Sampul album dibuat oleh Yu Matsuoka Pol.



</doc>
<doc id="734714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734714" title="Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria">
Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria

Gereja Ortodoks Koptik Alexandria adalah nama resmi gereja Kristen terbesar di Mesir dan Timur Tengah. Gereja ini masuk dalam keluarga Gereja Ortodoks Oriental.

Gereja ini merupakan keluarga dari Gereja Ortodoks Oriental, yang telah menjadi tubuh gereja yang berbeda sejak Konsili Khalsedon pada tahun 451, ketika mengambil posisi yang berbeda selama teologi Kristologis dari Gereja Ortodoks Timur. Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan, sangat teknis, dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus. Akar dasar Gereja yang berbasis di Mesir, tetapi memiliki pengikut seluruh dunia.

Menurut tradisi, gereja didirikan oleh Santo Markus, rasul dan penginjil, di tengah-tengah abad ke-1 (sekitar tahun 42 M). Kepala gereja dan Tahta Alexandria adalah Paus Alexandria dan Patriark dari seluruh Afrika pada Tahta Suci Santo Markus.

Pada 2012, sekitar 10% dari penduduk Mesir merupakan penganut "Gereja Ortodoks Koptik Alexandria".

Mesir diidentifikasi dalam Alkitab sebagai tempat berlindung dari "Keluarga Kudus" yang melarikan diri dari Yudea:
Maka Yusufpun bangunlah, diambilnya Anak itu serta ibu-Nya malam itu juga, lalu menyingkir ke Mesir, dan tinggal di sana sampai kematian Herodes Agung, bahwa itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi, "dari Mesir Kupanggil Anak-Ku"". ()

Gereja Mesir, yang berusia lebih dari 1.900 tahun, menganggap dirinya sebagai subyek dari banyak nubuat dalam Perjanjian Lama. Nabi Yesaya, dalam pasal 19, ayat 19 mengatakan "Pada hari itu akan ada mezbah bagi TUHAN di tengah-tengah tanah Mesir dan tugu peringatan bagi TUHAN pada perbatasannya."

Orang-orang Kristen pertama di Mesir adalah orang-orang yang biasa berbicara dalam bahasa Mesir Koptik. Ada juga orang Yahudi Aleksandria seperti Teofilus, yang menurut tradisi disebut namanya oleh Santo Lukas dalam ayat pembuka Injil Lukas. Ketika gereja didirikan oleh Santo Markus pada masa pemerintahan kaisar Romawi Nero, banyak orang-orang besar di Mesir asli (kontras dengan orang Yunani atau Yahudi) memeluk iman Kristen.

Kekristenan menyebar di seluruh Mesir dalam setengah abad setelah Santo Markus tiba di Alexandria, sebagaimana jelas dari tulisan-tulisan naskah Perjanjian Baru kuno yang ditemukan di Bahnasa, di Mesir Tengah, yang bertarikh sekitar tahun 200 M, dan sebuah fragmen dari Injil Yohanes, yang ditulis dalam bahasa Koptik, yang ditemukan di Mesir Hulu dan diyakini bertarikh pada paruh pertama abad ke-2. Pada abad ke-2 itu, Kekristenan mulai menyebar ke daerah-daerah pedesaan, dan kitab suci yang diterjemahkan ke dalam bahasa lokal, yaitu bahasa Koptik.

Gereja Koptik menderita penganiayaan di bawah kekuasaan Kekaisaran Bizantium Romawi Timur. Leluhur Melkite, ditunjuk oleh kaisar baik sebagai pemimpin spiritual dan gubernur sipil, membantai penduduk Mesir yang mereka anggap sesat. Banyak orang Mesir disiksa dan martir untuk menerima persyaratan Khalsedon, namun jemaat gereja di Mesir tetap setia kepada iman nenek moyang mereka dan pandangan Kristologi "Cyrillian". Salah satu orang kudus Mesir yang paling terkenal dari periode itu adalah Santo Samuel Konfesor.

Invasi Muslim ke Mesir terjadi pada tahun 639. Meskipun terjadi pergolakan politik, mayoritas penduduk Mesir masih Kristen. Namun, konversi bertahap kepada Islam terjadi selama berabad-abad yang berubah Mesir dari negara dengan mayoritas Kristen ke negara mayoritas dengan mayoritas Muslim pada akhir abad ke-12. penguasa Umayyah Mesir menerapkan pajak bagi orang Kristen pada tingkat yang lebih tinggi sebagai non-Muslim, mengatur pedagang berhaluan Islam dan merusak basis ekonomi dari Gereja Koptik. Meskipun Gereja Koptik tidak hilang, kebijakan pajak Umayyah membuat sulit bagi gereja untuk mempertahankan elaksibilitasnya.

Posisi Koptik mulai membaik di awal abad ke-19 di bawah stabilitas dan toleransi Dinasti Muhammad Ali. Masyarakat Koptik tidak lagi dianggap oleh negara sebagai unit administratif non-Muslim. Pada tahun 1855 pajak "jizyah" dihapuskan. Tak lama kemudian, orang-orang Koptik mulai melayani di tentara Mesir.

Menjelang akhir abad ke-19, Gereja Koptik mengalami fase perkembangan baru. Pada tahun 1853, Paus Cyril IV mendirikan sekolah Koptik modern pertama, termasuk sekolah Mesir pertama untuk anak perempuan. Ia juga mendirikan sebuah percetakan, yang merupakan pers nasional kedua di negeri ini. Paus Cyril IV menjalin hubungan yang sangat baik dengan denominasi lain, contohnya ketika Patriark Yunani di Mesir harus absen untuk jangka waktu yang panjang di luar negeri, ia meninggalkan Gereja-Nya di bawah bimbingan Patriark Koptik.

Sekolah Tinggi Teologi ("The Theological College") dari Sekolah Alexandria dibangun kembali pada tahun 1893. Ini memulai suatu sejarah baru dengan lima mahasiswa, salah satunya kemudian menjadi dekan. Sekarang sekolah tinggi ini mempunyai kampus di Aleksandria, Kairo, dan berbagai keuskupan di seluruh Mesir, maupun di luar Mesir, di New Jersey, Los Angeles, Sydney, Melbourne dan London, di mana pendeta potensial baik laki-laki maupun perempuan yang memenuhi syarat diajari banyak hal, di antaranya adalah teologi, sejarah gereja, studi misionaris, dan bahasa Koptik.

Pada tanggal 4 November 2012, Uskup Tawadros terpilih sebagai Paus ke 118 Alexandria dan Patriark Seluruh Afrika pada Tahta Suci Santo Markus. Pendahulunya adalah Paus Shenouda III, yang meninggal pada tanggal 17 Maret 2012.

Tercatat ada sekitar 18 juta orang Kristen Ortodoks Koptik di seluruh dunia. Sekitar 10 sampai 14 juta di antaranya berdiam di Mesir di bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Koptik Alexandria.<ref name="The world factbook/Egypt/"></ref>
<ref name="U.S.Dept of State/Egypt"></ref>

<ref name="FCO/Egypt/"></ref>
<ref name="LOOKLEX Encyclopedia/Egypt/Religions&Peoples"></ref>
<ref name="msn encarta/Egypt"></ref> Ada juga jumlah yang signifikan dalam diaspora di negara-negara seperti Amerika Serikat, Kanada, Australia, Prancis, Jerman, dan Sudan. Jumlah umat Kristen Ortodoks Koptik di diaspora kira-kira 4 juta. Selain itu, terdapat antara 350.000 dan 400.000 penganut asli di Afrika Timur, Tengah dan Afrika Selatan. Meskipun di bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Koptik, penganut ini tidak dianggap jemaat gereja Koptik, karena mereka bukan dari etnis Mesir. Beberapa catatan menganggap orang Etiopia yang merupkan anggota dari Gereja Ortodoks Tewahedo (sekitar 45 juta), serta penganut Gereja Ortodoks Tewahedo dari Eritrea (sekitar 2,5 juta), sebagai anggota Gereja Ortodoks Koptik. Namun hal ini adalah sebuah ironi, karena kedua gereja Etiopia dan Eritrea tersebut, meskipun awalnya adalah cabang dari Gereja Alexandria, saat ini gereja statusnya adalah berdiri sendiri ("otosefalus"). Pada tahun 1959, Gereja Ortodoks Tewahedo Etiopia mendapatkan Patriark pertama sendiri dari Paus Cyril VI. Selanjutnya,Gereja Ortodoks Tewahedo Eritrea juga menjadi independen dari Gereja Tewahedo Etiopia pada tahun 1994, ketika empat uskup ditahbiskan oleh Paus Shenouda III dari Alexandria untuk membentuk dasar dari sebuah Sinode Kudus dari Gereja lokal Eritrea. Pada tahun 1998, Gereja Eritrea memperoleh status berdiri sendiri ("autocephelacy") dari Gereja Ortodoks Koptik ketika Patriark pertama dinobatkan oleh Paus Shenouda III dari Alexandria.

Pada musim panas 2001, Patriarkat Ortodoks Koptik Ortodoks dan Yunani dari Alexandria setuju untuk saling mengakui pembaptisan yang dilakukan di gereja-gereja masing-masing, membuat baptisan ulang tidak perlu lagi, serta untuk mengakui sakramen pernikahan yang ditetapkan oleh masing-masing gereja. Sebelumnya, jika jemaat Ortodoks Koptik dan Yunani ingin menikah, pernikahan harus dilakukan dua kali, sekali dalam setiap gereja, untuk itu harus diakui oleh keduanya. Sekarang itu bisa dilakukan hanya dalam satu gereja dan diakui oleh keduanya.

Menurut Tradisi Kristen dan Hukum Kanonik, Gereja Ortodoks Koptik Alexandria hanya menahbiskan pria untuk jabata imamat dan keuskupan, dan jika mereka ingin menikah, mereka harus menikah sebelum mereka ditahbiskan. Dalam hal ini mereka mengikuti praktik yang sama seperti halnya Gereja Ortodoks Timur.

Secara tradisional, bahasa Koptik digunakan dalam pelayanan gereja, dan kitab suci yang ditulis dalam abjad Koptik. Namun, karena proses Arabisasi di Mesir, pelayanan di gereja mulai mengalami peningkatan penggunaan bahasa Arab, sementara khotbah dilakukan sepenuhnya dalam bahasa Arab. Bahasa asli hanya digunakan, dalam hubungannya dengan gereja Koptik, selama ibadah di luar Mesir.

Gereja Kristen Ortodoks Koptik merayakan Natal pada tanggal 7 Januari (Kalender Gregorian), yang bertepatan dengan tanggal 25 Desember menurut kalender Julian. Gereja Ortodoks Koptik menggunakan Kalender Julian sebagai Kalender gerejawi ("Ecclesiastical"), yang dikenal sebagai "kalender Koptik" atau "Kalender Aleksandria". Kalender ini asalnya didasarkan pada kalender Mesir kuno. Dengan demikian Gereja Ortodoks Koptik dianggap sebagai "Gereja Kalendris Lama". Hari Natal menurut kalender Koptik diadopsi sebagai hari libur resmi nasional di Mesir sejak tahun 2002.





</doc>
<doc id="734724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734724" title="SMA Negeri 1 Bukateja">
SMA Negeri 1 Bukateja

SMA Negeri 1 Bukateja merupakan sebuah Sekolah menengah atas yang merupakan satu-satunya SMA yang berada di Bukateja, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah. SMA Negeri 1 Bukateja diresmikan pada tanggal 22 Desember 1986. SMA Negeri 1 Bukateja terletak di tepi Jalan Raya Purwandaru, Bukateja, yang membuat sekolah ini sangat strategis.

Jumlah Rombel 30 kelas terdiri dari

Infrastruktur dan sarana di SMA Negeri 1 Bukateja cukup memadai.

Terdapat dua laboratorium komputer, di sebelah barat dan timur. Laboratorium di sisi barat digunakan untuk kelas XI dan XII, sementara laboratorium di sisi timur digunakan untuk kelas X. Sekolah ini juga dilengkapi dengan perpustakaan, laboratorium Komputer, laboratorium fisika, biologi, dan bahasa.

Lapangan basket (indoor) dan lapangan utama, yang dimiliki sekolah biasanya digunakan untuk bermain sepak bola. Jika ada pertemuan/rapat pleno, maka dipergunakanlah Aula yang terletak di lantai dua atau diatas kantor guru. Mushola terletak di samping lab Indoor.

SMA Negeri 1 Bukateja menjalani kegiatan belajar-mengajar mulai jam pertama pada pukul 07.00 waktu setempat dan berakhir pada pukul 13.30. Mata pelajaran yang diajarkan di SMA Negeri 1 Bukateja:

Di SMA Negeri 1 Bukateja juga terdapat pilihan ekstrakurikuler yang dapat dipilih sesuai minat dan bakat masing-masing siswa. Kebanyakan ekstrakurikuler dilaksanakan pada hari Selasa yang dimulai pada pukul 15.30. Ekstrakurikuler yang wajib diikuti oleh siswa kelas X adalah pramuka yang dilaksanakan pada hari Jumat.

Adapun pilihan ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 1 Bukateja, antara lain:

Laman Resmi


</doc>
<doc id="734743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734743" title="Klasika">
Klasika

Klasika (kadang mencakup Studi Klasik atau Peradaban Klasik) adalah cabang dari Humaniora yang meliputi bahasa, sastra, filsafat, sejarah, seni, arkeologi dan kebudayaan lainnya di dunia Mediterania kuno (Zaman Perunggu,sekitar 300 SM - Antikuitas Akhir sekitar 300-600 M), khususnya Yunani Kuno dan Romawi Kuno selama masa Antikuitas Klasik (sekitar 600 SM – 600 M). Pada awalnya, studi Klasika merupakan studi utama dalam Humaniora.



</doc>
<doc id="734757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734757" title="Daftar stasiun radio di Aceh">
Daftar stasiun radio di Aceh

Berikut ini adalah daftar stasiun radio yang ada di provinsi Aceh.










× Radio Lauser FM - 94,60 Mhz






== Kabupaten Aceh Tamiang





</doc>
<doc id="734787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734787" title="Daftar stasiun radio di Sumatra Barat">
Daftar stasiun radio di Sumatra Barat

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sumatra Barat.













</doc>
<doc id="734793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=734793" title="Hidangan Tionghoa">
Hidangan Tionghoa

Masakan Tionghoa adalah kuliner yang dihasilkan oleh orang Tionghoa, baik yang ada di Tiongkok, maupun yang ada di perantauan, termasuk di Indonesia. Istilah masakan Tionghoa di Tiongkok daratan juga mengacu kepada variasi dari seluruh suku bangsa, agama dan tradisi yang berkembang di negara tersebut. Namun, masakan Tionghoa yang diperkenalkan kepada banyak bangsa di dunia mayoritas merupakan masakan etnis Han. Pengaruh masakan etnis Han ada di setiap kuliner negara-negara timur dan menyebar di luar komunitas-komunitasnya di seluruh dunia.

Penyiapan masakan Tionghoa untuk sehari-hari dapat singkat dan mudah, tetapi untuk acara formal bisa menjadi hidangan yang beragam dan meriah. Filosofi masakan Tionghoa adalah makanan harus memuaskan selera dan melengkapi rasa, betapapun sederhana bahan-bahannya.

Sama seperti bangsa lain, sejak zaman primitif, orang Tionghoa bergantung pada hasil buruan dan tangkapan dari laut atau sungai. Seiring berjalannya waktu, baik produk daging hewan dan pertanian menjadi sajian dalam konsumsi sehari-hari. Pada waktu tertentu ada kecenderungan kuat pada konsumsi makanan berbasis sayur-sayuran, menyusul pengenalan agama Buddha yang melarang membunuh hewan. Kebiasaan ini meningkat pada zaman Dinasti Tang dan Song di mana populasi bertambah banyak dan agama Buddha banyak dianut.

Di zaman modern di mana ekonomi bergantung pada pertanian, selain dengan jumlah penduduk yang besar, pola konsumsi juga bergantung pada hasil-hasil pertanian dengan sedikit daging.

Masakan Tionghoa menggunakan bermacam-macam bahan, mulai dari rebung, akar bunga teratai, kastanya air ("Eleocharis dulcis") sirip ikan hiu, sarang burung walet, daging kura-kura, lidah bebek, cakar beruang, lidah dan insang ikan, bunga lili, dan sebagainya. Hal ini membuat orang asing menganggap masakan Tionghoa sebagai kuliner yang eksotis.

Sebagian besar hidangan adalah campuran dari beberapa macam bahan. Daging dan sayur disajikan bersamaan. Bumbu dan perisa ditambahkan pada saat memasak.

Sayur atau daging dipotong kecil-kecil untuk dapat dengan mudah dimakan dengan sumpit selain agar bumbu meresap lebih cepat, dapat mempersingkat waktu dan menghemat bahan bakar.

Makanan pokok adalah beras, terutama di wilayah bagian selatan aliran Sungai Yangtze. Di utara lebih banyak mengkonsumsi gandum, jewawut, jagung, jelai, dan kaoliang (sejenis sorghum). Makanan laut terbatas dikonsumsi oleh masyarakat di pesisir pantai saja. Warga yang tinggal di pedalaman menggunakan bahan makanan laut kering atau diasinkan.
Minyak untuk memasak yang digunakan antara lain mentega, lemak hewani, minyak sayur, minyak biji kapas, minyak kedelai dan minyak kacang-kacangan. Minyak dapat menambah rasa, memberikan aroma harum sayur terhadap daging dan sebaliknya memberi sayuran rasa daging. Untuk menambah rasa, kecap dan garam dipercikkan secara bersamaan.Kacang kedelai diolah menjadi tahu, susu kedelai dan kecap.

Terdapat metode memasak yang sejak lama distandarkan di seluruh daerah antara lain merebus dengan kuah, rebus kering, rebus dengan api sedang, goreng, panggang, bakar, memasak dengan panci ganda dan kukusan. Panggang dalam oven jarang dilakukan di rumah, sementara merebus dalam air dalam ukuran besar tidak berlaku. Mencelur dilakukan sebagai persiapan bahan-bahan sebelum memasak.

Pemotongan dan penyajian bahan makanan yang benar, dimasak cepat di atas suhu panas tinggi dan ketepatan waktu adalah elemen-elemen utama dalam keahlian memasak masakan Tionghoa. Dengan 3 hal tersebut, orang Tionghoa pada khususnya, menciptakan metode "chao", memasak cepat dengan sedikit minyak di atas panas tinggi, terus mengoseng serta membakarnya dengan api untuk mempertahankan rasa, kesegaran, dan kelembutan masakan. Sayur yang dimasak "chao" rasanya garing dan warnanya jadi lebih menarik.

monosodium glutamat, gula, garam, bumbu kari, minyak sayur, gula, madu, arak, moster, kecap, pasta wijen dan sebagainya


Beberapa masakan Tionghoa yang terkenal di luar negeri antara lain "chop suey", chow mien, mantou, jiaozi, nasi goreng, pangsit, lumpia dan sebagainya






</doc>
