<doc id="760576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760576" title="Universitas Pembangunan Jaya">
Universitas Pembangunan Jaya

Universitas Pembangunan Jaya (UPJ) didirikan melalui pengalaman panjang grup Jaya yang telah melahirkan berbagai mahakarya properti dan pembangunan infrastruktur monumental di DKI Jaya dan 25 kota di Indonesia serta pengalaman menyelenggarakan pendidikan dasar dan menengah berkualitas sejak tahun 1992. Dirintis oleh entrepreneur senior dan terkemuka, Dr. (HC) Ir. Ciputra sejak tahun 1961, Pembangunan Jaya merupakan pelopor dan inovator bisnis modern yang ungul di sejumlah bidang usaha (Infrastruktur, Industri pengembangan kota, dan pusat rekreasi). Berbekal reputasi kualitas unggul, kepelaporan dan inovasi, Grup Jaya mengembangkan Universitas Pembangunan Jaya sebagai pusat pendidikan tinggi dengan keunggulan di bidang "Urban Lifestyle and Urban Development".

Melalui motto "Mendidik Manusia Jaya yang berintegritas, proffesional dan memiliki spirit entrepreneur" sistem pendidikan di UPJ diumpamakan seperti dua sisi koin, mempersiapkan manusia yang utuh dengan "softskill" dan "hardskill". Kedua hal tersebut untuk menjadikan sarjana lulusan UPJ mampu mengatasi segala bentuk tantangan dalam masyarakat dan giat berperan serta menyumbangkan pemikiran dan keterampilannya ke lingkungan terkait dengan masyarakat dan mengembangkan keunggulan di bidang "urban studies", kurikulum unik KOTA dimana lebih dari 100 mata kuliah bertema urban dapat diambil oleh mahasiswa lintas program studi, "Jaya Softskills Development Program" dan "Jayapreneurship" center untuk melahirkan lulusan (Manusia Jaya) dengan perspektif dan kompetensi global dan jati diri indonesianya..

"Be the right people with the right skills and the right values with UPJ"!

1. AKREDITASI OLEH BAN-PT

Semua program studi di UPJ sudah terakreditasi oleh BAN-PT (Badan Akreditasi Nasional Pendidikan Tinggi) sebelum adanya lulusan pertama.

2. KESEMPATAN KERJA DI JAYA GRUP

Kesempatan kerja bagi lulusan berdasarkan prestasi akademik dan standar kompetensi lulusan.

3. KELAS OPEN TO ALL (KOTA)

Lebih kurang 100 mata kuliah bertema KOTA disediakan lintas program studi, menjadi kelas interdisipliner dalam menjawab dan menyelesaikan masalah.

4. JAYA SOFTSKILLS DEVELOPMENT PROGRAM (JSDP)

Dengan program outbound dan modul-modul khas JSDP, UPJ mempersiapkan lulusan yang berintegritas, profesional dan berjiwa "entrepreneur" dengan 1000 point softskills.

5. PROGRAM DUAL DEGREE

Mahasiswa dapat mengambil 2 program studi sekaligus untuk lulus dengan 2 gelar sarjana S1 yang berbeda. Menghemat waktu dan biaya, karena dapat ditempuh dengan waktu yang lebih singkat dan hanya membayar uang pangkal program studi awal.

6. ENGLISH DISCOVERIES AND TOEIC

Untuk mempersiapkan mahasiswa UPJ menghadapi persaingan global, mahasiswa UPJ mempelajari bahasa inggris melalui sistem baru English Discoveries Online (EDO) yang interaktif, berbasis teknologi, kapan saja dan dimana saja dan mengukur kemampuan komunikasi bahasa inggris dalam dunia internasional melalui TOEIC (Test of English for International Communication).

7. "LABORATORIUM HIDUP"

Unit usaha di Pembangunan Jaya Grup yang bergerak di bidang konstruksi, developer property, pariwisata, manufaktur, konsultan manajemen dan desain, trading, mechanical electrical, keuangan, pendidikan dan olahraga akan menjadi "laboratorium hidup" bagi mahasiswa untuk mengaktualisasi perkuliahan teori yang dipelajari di kampus. Laboratorium hidup adalah tempat/laboratorium yang sangat dinamis karena mahasiswa secara nyata ada di kondisi yang sebenarnya di perusahaan.

8. METODE ACTIVE LEARNING

Proses pembelajaran disusun dalam RPS (Rencana Pembelajaran Semester) yang menekankan konsep Outcome Based Education (OBE) dan "Active Learning"

9. BEASISWA AKADEMIK DAN NON AKADEMIK

Terdapat Beasiswa Internal UPJ dan dari lembaga eksternal partner UPJ untuk mahasiswa baru yang akan berkuliah di UPJ maupun mahasiswa UPJ yang tengah kuliah.

10. PROGRAM ENTREPRENEURSHIP DI JAYAPRENEURSHIP CENTER

UPJ membekali dan menanamkan jiwa dan semangat entrepreneurship (kreatif, inovatif, mandiri dan berani mengambil risiko yang terukur). Sasaran akhir yang ingin dicapai dari para lulusan UPJ adalah sarjana yang memiliki kompetensi, mindset, sikap dan keterampilan entrepreneur. Lulusan tersebut terpanggil dengan keberanian memanfaatkan peluang untuk menciptakan lapangan kerja baru, yang bermanfaat dan memberikan nilai tambah bagi kesejahteraan masyarakat.

11. KERJASAMA INTERNASIONAL

Selain dengan mitra dalam negeri, Universitas Pembangunan Jaya mengembangkan kerjasama dengan berbagai perguruan tinggi luar negeri dan lembaga lainnya untuk pelaksanaan tridharma perguruan tinggi, pengembangan kapasitas, pertukaran mahasiswa, dll.

Beberapa mitra kerjasama dari luar negeri adalah :
12. LOKASI KAMPUS YANG STRATEGIS

Lokasi kampus UPJ sangat mudah diakses melalui JORR, dekat stasiun kereta Jurang Mangu dan halte bis Trans Bintaro/In trans di Mall terbesar di area Bintaro yaitu Bintaro Jaya Xchange Mall

Program Studi :

1. AKUNTANSI dan KEUANGAN

Menguasai konsep dan prinsip akuntansi yang diterapkan di Indonesia sistem informasi akuntansi dan penyusunan laporan keuangan

2. PERPAJAKAN

Menguasai aturan perpajakan yang bersifat dinamis, perhitungan pajak sesuai pasal-pasal dalam undang-undang perpajakan, tata cara perencanaan pajak bagi organisasi

3. AUDIT

Menguasai pengetahuan dalam mengaudit baik secara manual maupun terkomputerisasi baik untuk perusahaan jasa maupun perusahaan manufaktur

4. AKUNTANSI MANAJEMEN DAN BISNIS

Menguasai dan mampu memberikan dasar-dasar analisis kepada manajemen untuk membuat keputusan bisnis dan melakukan fungsi pengawasan dan pengendalian perusahaan.

5. SISTEM INFORMASI AKUNTANSI

Menguasai dan mampu melakukan analisis laporan keuangan dengan menggunakan perangkat Teknik Informatika dan Sistem Informasi untuk pengembangan bisnis dan pengambilan keputusan bisnis.

6. AKUNTANSI SEKTOR PUBLIK

Mampu mengidentifikasi masalah dan mengevaluasi praktik-praktik praktik akuntansi yang dilakukan oleh lembaga-lembaga publik, baik akuntansi sektor pemerintahan maupun lembaga publik non pemerintah.

Akuntan Profesional dan analis dalam bidang keuangan dan bisnis serta bidang terkait yang mampu bersaing, berpikir kritis, kreatif dan inovatif, serta tanggap terhadap perubahan untuk berkontribusi nyata mengatasi masalah lingkungan dan menjadi pelopor kesejahteraan.

Bidang Akuntansi dan Keuangan (Accounting Staff, Treasury Staff, Financial Reporting Staff)

Bidang Perpajakan (Konsultasi Pajak, Tax Management Staff, Pemeriksa Pajak)

Bidang Audit (Auditor Internal, Auditor Eksternal)

Bidang Akuntansi Manajemen dan Bisnis (Cost accounting Staff, Corporate Finance, Budgeting Staff, Konsultan).

Bidang Sistem Informasi Akuntansi (Konsultan Sistem Informasi Akuntansi, Komsultan Business Process Improvement).

Bidang Akuntansi Sektor Publik (Akuntan di Sektor Pemerintah, Pemeriksa Keuangan Daerah).




Program studi llmu Komunikasi mengembangkan kajian ilmu komunikasi yang dapat diaplikasikan pada kehidupan dan pengembangan masyarakat kota besar dengan terkait bidang peminatan Hubungan Masyarakat dan Jurnlisme Penyiaran.

Menghasilkan sarjana komunikasi yang memiliki pemahaman menyeluruh mengenai aspek pengetahuan, keterampilan, serta kemampuan manajerial di bidang hubungan masyarakat dan jurnalisme penyiaran dengan berdasarkan pada sikap manusia yang berrnartabat, berwawasan luas, peduli lingkungan, dan pelopor kesejahteraan



Program Studi Psikologi UPJ berorientasi pada keterpaduan dan keseimbangan perkembangan ilmu pengetahuan, humaniora dan bisnis untuk peningkatan kualitas kehidupan manusia yang mandiri, bermoral, bertanggung jawab dan peka terhadap lingkungan. Berada di bawah Kelompok Usaha Pembangunan Jaya, maka Program Studi Psikologi UPJ memiliki ciri khas social industrious dengan penekanan kurikulum pada Psikologi lndustri dan Organisasi, Psikologi Sosial dan Psikologi Pendidikan.



Program Studi :

Kompetensi lulusan sarjana Program Studi Desain Komunikasi Visual UPJ mengatasi dan menjawab

serta menyelesaikan persoalan bidang komumkasi yang berbasis Visual terutama dalam konsep

perancangan dan eksekusi produksi media cetak dan elektronik. Sebagai profesional, mereka

mampu menjadi ahli komunikasi pada sektor media percetakan dan penerbitan, desain grafis

(graphic design), multimedia (creative multimedia) dan komunikasi visual bidang periklanan (creative

advertising).



Program Studi Desan Produk UPJ memiliki 4 bidang peminatan yaitu:

Lulusan Desain Produk, dapat berperan di posisi perencanaan, perancangan dan pembuatan produk dalam Lingkup modiﬁkasi, varian & inovasi desain produk pada perusahaan atau lembaga swasta dan pemerintahan, serta memiliki kemampuan untuk penyusunan konsep desain, pembuatan model, mockup, prototyping 3D digital modeling digital desain, wawasan Entrepreneurl Industri kreatif dan sustainable desain produk.


Program Studi Informatika memiliki 3 bidang peminatan yaitu :

Dalam penetapan proﬁl Iulusan, program studi lnforrnatika melakukan analisis pasar yang saat ini seluruh kegiatan diakukan oleh kaum urban tidak Iepas dari teknologi informasi yang berkaitan dengan consumer & home, Smart infrastructure, security & surveillances, transportation, healthcare, retaiI,industriaI dan lainnya.


Program Studi Sistem Inforrnasi UPJ memilki cakupan yang terdiri dan pengetahuan teknologi informasi,sistem informasi, bisnis dan manajemen, teknik dan cara proses data menjadi informasi kemudian menjadi pengetahuan untuk solusi bisnis dan pengambilan keputusan, analisis dan pengembangan aplikasi serta sistem informasi. Dengan demikian, Program Studi Sistem lnformasi UPJ menghasilkan lulusan dengan profil analis dan pengembang sistem inforrnasi dan teknologi informasi sebagai solusi.

Analis dan Pengembang Sistem lnformasi dan Teknologi Informasi sebagai Solusi Bisnis (Information System and Information Technology Business Analyst & Developer).


Untuk mendukung kompetensi capaian, mahasiswa program studi Teknik Sipil mendapatkan materi meliputi 5 keahlian bidang ilmu secara umum, yaitu:



Program Studi Arsitektur UPJ memiliki kesempatan yang luas untuk mengasah keahlian mahasiswa/i untuk rnendapatkan pengalaman aktual dari teori—teori yang mereka dapatkan dari perkuliahan untuk diterapkan atau dianalisis di lapangan. Dukungan Kelompok Usaha Pembangunan Jaya melalui beberapa anak perusahaan yang terkait langsung sepert : Arkonin, Jaya Real Property, Jaya Konstruksi, Jaya Ancol dan Jaya Teknik sangat berdampak dalam penerapan metode problem-based learning dan menempatkan konteks urban lifestyle dalam pernbelajaran

Dengan keseimbangan antara konsep keilmuan dan hands-on experience (praktik Iangsung di Iapangan) di Grup Jaya, Sarjana Arsitektur UPJ mampu merancang dan menguasai ilmu arsitektur pada tingkat dasar dengan menitikberatkan pada arsitektur hijau yang berkelanjutan. Peran yang dapat dilakukan oleh Iulusan S1 arsitektur setelah menyelesaikan proses pembelajaran adalah :


"Pembangunan Jaya Center for Urban Studies" merupakan Pusat Unggulan Universitas (PUU), dengan kajian Iintas disiplin (interdisipliner) di Universitas Pemhangunan Jaya yang menyatukan sederetan peneliti dan praktisi UPJ dan Pembangunan Jaya group dari berbagai bidang ilmu. PUU ini fokus pada penvelesaian tantangan global terkait isu pembangunan berkelanjutan dalam konteks urban, antara Iain kemajuan dam kesetaraan ekonomi, inklusi sosial, pelestarian lingkungan, kota kreatif, ekonomi berbasis pengetahuan, kualtas kehidupan kota, pemukiman, transportasi, perencanaan serta tata pamong dalam konteks perkotaan.

PUU berkomitmen mendukung sasaran pembangunan berkelanjutan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dengan mewujudkan kota inklusif, aman, tangguh serta berkelanjutan. PUU ini berperan mempromosikan dan memfasilitasi penelitian dan pengabdian masyarakat yang dilakukan warga UPJ terkait isu-isu urban yang relevan dengan wilayah metropolitan, demi meningkatkan pemahaman tentang aneka tantangan dan kesempatan perkotaan serta memberikan respon inovatif terhadap hal—hal tersebut. Ruang lingkupnya mencakup struktur fisik,organisasi sosial dan perilaku kolektif di bawah payung gaya hidup urban ("urban lifestyle") dan pembangunan kota ("urban development").

"WHERE LINK AND MATCH AMONG ACADEMICIAN, BUSINESS AND GOVERMENT MEET IN ONE PLACE"

Peran tersebut diwujudkan dengan sinergi peneliti program studi Akuntansi, Arsitektur, Desain Komunikasi Visual, Desain Produk, Ilmu Komunikasi, Manajemen, Psikologi, Sistem lnformasi, Teknik Informatika dan Teknik SipIl di Umversitas Pembangunan Jaya dengan pakar dan praktisI Jaya Group yang berpengalamah lebih dari 55 tahun berkontribusi pada pengembangan 25 kota di Indonesia secara strategis rnelaluI pembangunan berkelanjutan, pengelolaan air, transportasi, fasilitas pendidikan dan berbagai sarana dan prasarana yang meningkatkan kualitas kehidupan urban.

PUU UPJ memberikan layanan dengan menghasilkan peneltian serta dimenisasi hasil-hasilnya, merumuskan beraneka kebijakan dan menyusun program serta menyediakan beragam inisiatif peningkatan kapasitas sumher daya manusia seperti Iokakarya, pelatihan dan asistensi teknis. Layanan yang diberikan PUU mencakup konsultasi, studi kelayakan, pengumpulan dan analisis data, advokasi, pengelolaan pengetahuan, lokakarya dan pelatihan, pemantauan dan evaluasi dan lain sebagainya.

Dilatarbelakangi dengan kiprah Jaya Grup selama 55 tahun di 25 kota di Indonesia, Universitas Pembangunan Jaya (UPJ) mengusung Pusat Unggulan Universitasnya dengan nama "Pembangunan Jaya Center for Urban Studies", dengan fokus utama pada kajian "urban lifestyle" and "urban development". Dalam pembelajarannya, warna khas ini dikemas secara khusus dalam kurikulum Pola llmiah Pokok (PIP) UPJ dengan nama KOTA yang merupakan nama yang terkait erat dengan "Urban studies", tetapi yang juga memiliki pemaknaan Iain berupa singkatan dari Kelas "Open To All" yang bertema Urban.

Kelas Open To All merupakan lebih dari 100 mata kuliah tanpa prasyarat dari 10 Prodi UPJ yang dapat diambil oleh semua mahasiswa serta memiliki konten urban secara eksplisit (urban sebagai objek kajian) maupun implisit (urban sebagai konteks kajian). UPJ memiliki 5 rumpun KOTA yaitu :
Di bawah arahan dosen pembimblng akademik, mahaslswa UPJ mengasah kompetensi sesuai Prodi seraya memperluas wawasan dengan melintas ke berbagai rumpun pengetahuan, bersama dengan mahasiswa dari Prodi serta angkatan yang berbeda. Hal ini selaras dengan tantangan global dengan leburnya batas antar negara maupun budaya seperti pada Masyarakat Ekonoml ASEAN (MEA). Pemimpin global masa mendatang membutuhkan perspektif multi disiplin, interdisipllner, adaptif terhadap perbedaan dan responsif terhadap perubahan. Melalui kurikulum unggulan KOTA, UPJ memberi bekal pengetahuan serta keterampilan tersebut - "empowering people to be global leaders."

UPJ menyadari betul bahwa pendidikan rnerupakan mandat budaya, amanah luhur yang sarat akan tanggung jawab sehingga perencanaan yang terarah dan sadar, dilakukan melalui berbagai metode pendidikan dan pengajaran untuk menghantar manusia Jaya menyadari pilihan atau tujuan hidupnya, peran dan posrsinya dan kemampuan menghargai seluruh karya cipta Tunan untuk dihasilkannya kebaikan dan kebaikan Iain yang membawa manusia kepada hakikat kemanusiaannya ("learning to be dan learning throughout Iife melalui learning to know, learning to do, learning to live together"). JSDP rnerupakan program unggulan UPJ yang diintegrasikan dalam perkulahan maupun program tambahan yang sengaja disusun untuk rnenajamkan keterarnpilan "softskills" warga UPJ Selain pembelajaran formal yang menekankan pembentukan sikap, berbagai modul pembelajaran di luar kelas, kegiatan outbound. implenlentasi berbasis studi kasus dan kegiatan lapangan dilaksanakan untuk menambah kemarnpuan warga UPJ dan lulusannya memiliki keterampilan :

"Jayapreneurship" center merupakan wadah unggulan pendidikan leadership dan entrepreneurship ala Jaya yang mernpersiapkan warga UPJ dan lulusannya memiliki "mindset" dan "spirit entrepreneur", kemampuan mengelola persepsi, "leadership quotient", kreativitas dan inovasi untuk menghasilkan "start-ups" dan menjadi entrepreneur muda yang sesuai dengan passion dan bidang keilmuannya. UPJ sadar bahwa setiap manusia adalah "masterpiece" Tuhan yang unik, memiliki tujuan hidup dan perannya masing-rnasing sehingga daiarn proses belajar mengajar di “rumah belajar” UPJ, UPJ rnenyediakan berbagai wadah pendidikan yang mampu mengembangkan seluruh potensi sumber daya manusia yang ada, termasuk didalamnya melalui "Jayapreneurship center".



</doc>
<doc id="760578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760578" title="Cao Huan">
Cao Huan

Cao Huan (246-302), resminya dikenal sebagai Kaisar Yuan dari Wei, merupakan kaisar kelima dan terakhir negara Cao Wei selama periode Tiga Kerajaan Sejarah Tiongkok.

Pada tahun 265, Cao mengabdikasikan dirinya demi Sima Yan, yang kemudian menjadi Kaisar Wu Dinasti Jin, dan diberikan gelar "Pangeran Chenliu" (陳留王), yang disandangnya sampai kematiannya. Setelah meninggal, ia dimakamkan dengan upacara kehormatan seorang kaisar dan diberikan nama anumerta.

Cao Huan lahir sebagai Cao Huang (曹璜) pada tahun 246. Ayahnya Cao Yu (曹宇), Pangeran Yan, merupakan salah satu dari anak bungsu Laksamana Dinasti Han, Cao Cao. Pada tahun 258, diusianya yang ke-12, sesuai dengan peraturan Cao Wei bahwa putra-putra Pangeran (selain dari putra sulung istri pangeran, secara tradisi ditunjuk sebagai pewaris pangeran) akan ditunjuk sebagai adipati, Cao Huan ditunjuk sebagai Adipati Changdao (常道鄉公).

Pada tahun 260, setelah kaisar yang memerintah Cao Mao terbunuh di dalam sebuah upaya untuk merebut kekuasaan negara dari Sima Zhao, Cao Huang terpilih untuk menggantikan Cao Mao.

Pada saat Cao Huang menjadi kaisar, namanya diganti menjadi "Cao Huan", karena sulit untuk mengamati nama tabu dengan nama "Huang" (yang merupakan homonim ke banyak kata umum—termasuk "kuning" (黃) dan "kaisar" (皇)). Selama pemerintahan Cao Huan, klan Sima mengendalikan kekuasaan negara, dan Cao hanya menjadi figur pemimpin dan kepala negara boneka saja. Pada tahun 263, Cao Huan menunjuk istrinya Nyonya Bian sebagai permaisuri.

Untuk beberapa tahun pertama pada masa pemerintahan Cao Huan, terdapat serangan-serangan konstan oleh pasukan negara saingan Shu Han, dibawah pimpinan Jiang Wei. Sewaktu serangan Jiang secara besar dapat dengan mudah ditangkis, Sima Zhao akhirnya memerintahkan untuk menyerang balik Shu Han, dengan pasukan penyerang sebanyak 180,000 prajurit yang dipimpin oleh Zhong Hui dan Deng Ai. Pada akhir tahun 263, Liu Shan, kaisar Shu Han, menyerah kepada Deng, mengakhiri negaranya. Setelah Shu Han jatuh, Deng dituduh berkhianat oleh Zhong dan dipecat dari jabatannya. Pada awal tahun 264, Zhong berkomplot dengan Jiang Wei untuk memulihkan Shu Han dan menyingkirkan seluruh jenderal Cao Wei yang mungkin dapat menentangnya. Namun sebaliknya para jenderal tersebut, mereka membunuh Zhong dan Jiang. Bekas wilayah Shu Han (yang sekarang Sichuan, Chongqing, Yunnan, Shaanxi selatan, dan Gansu tenggara) seluruhnya dicaplok oleh Cao Wei.

Namun Cao Wei sendiri tidak bertahan lama. Pada tahun 263, Sima kemudian memaksa Cao Huan untuk memberinya sembilan limpahan dan kali ini akhirnya diterima, melambangkan bahwa sebuah serapan hampir tiba. Pada tahun 264, ia dipromosikan ke Pangeran Jin — langkah akhir sebelum penyerapan. Setelah ia meninggal pada tahun 265, putranya Sima Yan mewarisi posisinya, dan kemudian pada tahun itu memaksa Cao Huan untuk mengabdikasikan diri deminya, mendirikan Dinasti Jin. Ia memberikan Cao Huan gelar "Pangeran Chenliu", yang disandang Cao sampai kematiannya.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Cao Huan sebagai pangeran dibawah pemerintahan. Sima Yan (yang kemudian dikenal sebagai Kaisar Wu dari Jin) mengizinkannya untuk menyimpan panji-panji kerajaan dan kereta-kereta dan menyembahyangi para leluhur dengan upacara-upacara kerajaan. Ia juga mengizinkan Cao untuk tidak menyebut dirinya sendiri hambanya. Ia meninggal pada tahun 302, pada masa pemerintahan putra Kaisar Wu, Kaisar Hui. Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman sebagai kaisar dan diberikan nama anumerta.







</doc>
<doc id="760594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760594" title="This Is the Remix (album Destiny's Child)">
This Is the Remix (album Destiny's Child)

This Is the Remix adalah album musik remix kompilasi dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 12 Maret 2002.
Berisi 13 buah lagu (untuk album versi asli) di mana lagu-lagu tersebut terdapat di dalam album-album terdahulu. Lagu utama album ini adlah lagu "Bootylicious" yang dibuat versi remix oleh "Rockwilder", dan lagu "Nasty Girl", remix oleh "Maurice's Nu Soul".



</doc>
<doc id="760597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760597" title="Mathew Knowles &amp; Music World Present Vol.1: Love Destiny">
Mathew Knowles &amp; Music World Present Vol.1: Love Destiny

Mathew Knowles & Music World Present Vol.1: Love Destiny adalah album musik kompilasi yang dipersembahkan oleh Mathew Knowles kepada grup musik R&B asal Amerika Serikat, selaku manajer grup tersebut dan juga ayah dari Beyoncé Knowles, salah satu personilnya, yang dirilis pada tanggal 25 Juni 2008 oleh perusahaan rekaman Columbia Records



</doc>
<doc id="760598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760598" title="Final Piala Asia AFC 2007">
Final Piala Asia AFC 2007

Final Piala Asia AFC 2007 adalah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada 29 Juli 2007 di Stadion Bung Karno di Jakarta, Indonesia, untuk menentukan pemenang dari Piala Asia AFC 2007. Irak mengalahkan Arab Saudi 1-0 dengan gol dari Younis Mahmoud. Kemenangan ini mengamankan gelar Piala Asia pertama Irak.

Upacara penutupan turnamen diadakan segera sebelum kickoff.

<section begin=match />
<section end=match/>


</doc>
<doc id="760601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760601" title="The Platinum's on the Wall">
The Platinum's on the Wall

The Platinum's on the Wall adalah album DVD karya grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 2001.
Lagu-lagu dialbum ini terdapat pada album "Destiny's Child" dan "The Writing's on the Wall".




</doc>
<doc id="760606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760606" title="Destiny's Child World Tour">
Destiny's Child World Tour

Destiny's Child World Tour adalah album musik DVD oleh grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child. Video ini direkam saat Destiny's Child sedang malkukan pementasan di Rotterdam, Belanda.
Lagu-lagu dalam album ini terdapat pada album "Destiny's Child", "The Writing's on the Wall", dan "Survivor".





</doc>
<doc id="760610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760610" title="Destiny's Child: Live in Atlanta">
Destiny's Child: Live in Atlanta

Destiny's Child: Live in Atlanta adalah album musik DVD kompilasi dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child ketika mereka tampil di Atlanta, Georgia di "Philips Arena" pada tanggal 15 Juli 2005 sekaligus melakukan tur dunia dalam "Destiny Fulfilled ... And Lovin' It" yang disponsori oleh McDonald's.







</doc>
<doc id="760612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760612" title="Secret Garden (seri TV)">
Secret Garden (seri TV)

Secret Garden (시크릿 가든) adalah serial televisi drama Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS dari November 2010 hingga bulan Januari 2011. Serial ini dibintangi oleh Ha Ji-won and Hyun Bin.

Drama ini menceritakan kisah Gil Ra Im (Ha Ji-won), seorang pemeran pengganti miskin dan rendah hati yang kecantikan dan keelokan tubuhnya dicemburui oleh aktris top, dan Kim Joo Won (Hyun Bin), seorang CEO kaya arogan dan eksentrik yang memuja-muja kesempurnaannya. Pertemuan mereka terjadi secara kebetulan, ketika Joo Won salah menduga bahwa Ra Im adalah aktris Park Chae Rin, yang menandai awal ketegangan di antara mereka, saling bertengkar, di mana Joo Won mencoba untuk menyembunyikan ketertarikannya yang tumbuh terhadap Ra Im yang membingungkan dan mengganggunya karena selalu dihantui oleh sosok Ra Im dalam pikirannya. Masalah semakin rumit saat keduanya secara tidak sengaja bertukar tubuh.





</doc>
<doc id="760759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760759" title="Keranuman">
Keranuman

Keranuman atau kematangan, dalam biologi, adalah keadaan morfologi dan fisiologi tertentu pada buah yang memungkinkannya dapat dikonsumsi atau siap untuk menjalankan fungsi reproduksinya. Istilah "kematangan" juga berarti mencapai kondisi dewasa, yang siap untuk bereproduksi atau menjalankan fungsi fisiologi secara maksimal. Dalam dunia boga/kuliner, kematangan berarti kondisi masakan yang telah siap dikonsumsi setelah melalui proses pengolahan tertentu. Kata "peranuman" atau "pematangan" menunjuk pada prosesnya, sedangkan kata "ranum" dan "matang" merujuk pada sifatnya (adjektiva).

Morfologi buah yang ranum secara umum dapat dilihat dari warna, kekerasan, rasa (kandungan bahan kimia), dan aroma.

Warna buah ranum biasanya tidak lagi hijau tetapi kuning, merah, atau ungu. Hal ini terjadi karena pada permukaan buah terjadi perombakan (degradasi) klorofil dan meningkatnya pembentukan pigmen tumbuhan lain dari golongan senyawa fenol (misalnya warna merah dan ungu dari antosianin) dan golongan isoprenoid (misalnya jingga dari karotenoid, merah-jingga dari likopena, dan kuning dari xantin).

Buah masak pada umumnya tidak lagi keras melainkan relatif lunak. Pelunakan terjadi karena terjadi penurunan tekanan turgor pada dinding sel akibat terbongkarnya timbunan pektin di dinding sel matriks (parenkim) buah atau bagiannya yang dikonsumsi.

Kemasaman buah yang ranum biasanya menurun karena terjadi perombakan berbagai polisakarida dan asam-asam organik, digantikan oleh penimbunan mono- dan oligosakarida pada parenkim buah. Karena itu, banyak buah masak yang memiliki rasa manis.

Buah ranum juga dapat disertai dengan aroma yang khas dan dapat menjadi penciri dalam menentukan tingkat kematangan buah. Aroma bersifat sebagai pemikat hewan penyebar (sebagaimana bunga, yang melepaskan aroma sebagai pemikat hewan penyerbuk). Aroma khas berasal dari terlepasnya berbagai senyawa aromatik, biasanya merupakan hasil perombakan senyawa golongan fenol atau isoprenoid.



</doc>
<doc id="760797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760797" title="Atol Bikini">
Atol Bikini

Atol Bikini adalah sebuah tempat yang terletak di wilayah Mikronesia yang merupakan bagian dari Kepulauan Marshall yang terletak di Samudera Pasifik. Terletak di utara khatulistiwa tempat ini juga merupakan tempat uji coba nuklir sejak Perang Dunia 2 sampai dengan bulan Desember 1945.

Tempat ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2010.

Pada tahun 1600, Kepulauan Marshall ditemukan oleh Spanyol dan kemudian oleh Jerman. Mereka memanfaatkannya untuk memproduksi minyak kopra dari buah kelapa.

Pada Perang Dunia II, Atol Bikini sempat dikuasai Jepang sampai akhirnya Amerika Serikat menyerang Kepulauan Marshall, termaksud daerah Atol Bikini. Pertempuran berdarahpun terjadi di Kepulauan Marshall dan Amerika Serikat berhasil menjatuhkan Jepang. Tentara-tentara Jepang berhasil ditangkap termaksud yang bersembunyi di lubang yang mereka buat sendiri.

Lalu, bulan Desember 1945, Presiden Harry. S Truman mengeluarkan perintah kepada pemimpin Angkatan Darat dan Angkatan Laut Amerika Serikat, bahwa pengujian senjata nuklir akan diperlukan untuk menentukan efek bom atom dikapal perang Amerika Serikat dan Atol Bikini lah yang dipilih karena lokasinya yang jauh dan menjadi tempat pengujian senjata nuklir terbaru yang dibuat Amerika Serikat.

Dan pada bulan Februari 1946, gubernur Militer Ben. H Wyatt mengujungi Atol Bikini dan mengatakan bahwa seluruh penduduk di Atol Bikini harus meninggalkan tempat itu, karena tempat itu akan dijadikan tempat pengujian senjata nuklir terbaru oleh Amerika Serikat dan Ben. H Whyatt menjelaskan bahwa demi kebaikan dan perdamaian dunia, akhirnya seluruh penduduk Atol Bikini meninggalkan tempat tersebut dan tinggal di tempat yang jauh dari Atol Bikini. Perpindahan tersebut dipimpin oleh Raja Yehuda.

Atol Bikini sekarang sudah tidak digunakan lagi, tetapi sekarang tempat tersebut menjadi tujuan wisata, termasuk yang suka menyelam. Karena keindahan bawah lautnya sangat indah, banyak sekali ikan-ikan yang tinggal di bawah laut Atol Bikini. Tempat ini menjadi daerah tujuan favorit para penyelam.



</doc>
<doc id="760822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760822" title="Erotika anak">
Erotika anak

Erotika anak mengacu pada setiap foto non telanjang atau setengah telanjang dan video anak-anak (di bawah umur) dengan pose untuk membangkitkan hasrat seksual, dan juga didefinisikan sebagai materi yang berkaitan dengan anak-anak yang digunakan oleh setiap individu untuk tujuan seksual. Erotika anak mungkin termasuk, selain gambar, bahan lain yang dapat menyebabkan gairah seksual seperti buku harian anak-anak, gambar, pakaian, surat, dan barang serupa lainnya. Para penyidik penegakan hukum telah menemukan bahwa erotika anak sering dikumpulkan oleh pedofil dan pelaku pelecehan seksual terhadap anak-anak. Beberapa gambar erotika anak yang didistribusikan melalui internet dan disajikan dalam cara yang sama untuk modeling anak non erotis.



</doc>
<doc id="760826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760826" title="Papula">
Papula

Papula adalah benjolan di atas kulit yang biasanya terdiri atas infiltrat. Ukuran papula sebesar kepala jarum sampai kacang polong.. Papula dapat berwarna putih, merah, kekuning-kuningan, atau kuning cokelat.


</doc>
<doc id="760832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760832" title="Panlogisme">
Panlogisme

Panlogisme adalah paham falsafat bahwa alam semesta adalah penjelmaan dari Logos. Logos adalah penjelmaan dari perkataan yang diucapkan oleh Tuhan sesuai dengan angan-angan-Nya. Paham ini dibela oleh Hegel.


</doc>
<doc id="760835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760835" title="Lidia Gueiler Tejada">
Lidia Gueiler Tejada

Lidia Gueiler Tejada () adalah Presiden perempuan pertama Bolivia, menjabat dalam kapasitas sementara antara 1979-1980. Dia pertama kali (dan sejauh ini, hanya) Kepala Negara perempuan di Bolivia, dan yang kedua dalam sejarah Amerika Latin (yang pertama adalah Isabel Peron di Argentina antara 1974-1976).

Gueiler lahir di Cochabamba, dan belajar untuk menjadi seorang akuntan.

Lidia Gueiler Tejada meninggal dunia pada tanggal 9 Mei 2011 di La Paz, Bolivia di usia 89 tahun.



</doc>
<doc id="760844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760844" title="Permaisuri Zhang Yao'er">
Permaisuri Zhang Yao'er

Permaisuri Zhang Yao'er (章要兒) (506–570), resminya Permaisuri Xuan (literer "Permaisuri yang bertanggung jawab"), merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Chen, Tiongkok. Suaminya adalah kaisar pendiri Kaisar Wu (Chen Baxian).

Zhang Yao'er berasal dari Komanderi Wuxing (吳興, secara kasar berlokasi di modern Huzhou, Zhejiang). Ayahnya Zhang Jingming (章景明) yang nama keluarga aslinya Niu (鈕), namun diadopsi oleh sebuah keluarga yang bernama Zhang, yang kemudian mengganti namanya. Ibunya bernama Su (蘇), namun nama keluarga ibunya tidak diketahui di dalam sejarah. Zhang Yao'er bukan istri pertama Chen Baxian, karena Chen telah menikahi salah seorang putri Qian Zhongfang (錢仲方), yang seperti Chen dan Zhang, berasal dari Komanderi Wuxing, namun Nyonya Qian mati muda, lalu ia menikahi Zhang setelah kematian Nyonya Qian. Zhang Yao'er digambarkan cakap di dalam matematika, puisi, dan "Chu Ci". Ia bersama Chen memiliki setidaknya seorang putra, Chen Chang, namun tidak jelas apabila selain itu ia memiliki setidaknya 5 putra lainnya (tidak ada yang selamat sampai dewasa) atau apabila kedua putrinya yang dikenal, Puteri Kuaiji dan Yongsi, adalah putri-putrinya.

Pada tahun 545, dengan Provinsi Jiao (交州, modern Vietnam) utara direbut oleh pemberontak Li Ben, Chen Baxian, kemudian seorang jenderal Dinasti Liang, dikirim ke Provinsi Jiao untuk memerangi Li; pada saat itu, daripada mengambil Nyonya Zhang dan Chen Chang bersamanya, ia mengirim mereka kembali ke Wuxing. Setelah Jenderal Hou Jing memberontak pada tahun 548 dan akhirnya menangkap ibu kota Jiankang pada tahun 549, baik dirinya dan Chen Chang ditawan oleh Hou, namun dibalik partisipasi utama Chen Baxian di dalam kampanye melawan Hou, Hou tidak membunuhnya atau Chen Chang. Setelah Hou dikalahkan pada tahun 552, Kaisar Yuan dari Liang membuat Chen Baxian sebagai Adipati Changcheng atas jasa-jasanya, dan Nyonya Zhang menjadi istri Adipati Changcheng. Putranya Chen Chang, pada usia yang masih belia (15 tahun), dibuat menjadi Gubernur Komanderi Wuxing, namun akhirnya dipanggil oleh Kaisar Yuan, bersama dengan keponakan Chen Baxian Chen Xu, ke ibu kota yang baru Jiangling, untuk bekerja di pusat pemerintahan dan secara efektif melayani sebagai sandera. Pada tahun 554, setelah Jiangling ditawan oleh pasukan Wei Barat, Kaisar Xuan dieksekusi, Chen Chang dan Chen Xu diambil sebagai tawanan kehormatan ke ibu kota Wei Barat Chang'an.

Setelah Jiangling jatuh, jenderal penting dari sisa wilayah Liang, Wang Sengbian, bersama dengan Chen Baxian, yang kemudian bertanggung jawab atas Jingkou (京口, modern Zhenjiang, Jiangsu), dipersiapkan pada musim semi tahun 555 untuk membuat putra Kaisar Yuan Xiao Fangzhi Pangeran Jin'an sebagai kaisar, namun akhirnya dibawah tekanan militer dari Qi Utara, Wang menerima calon tawaran dari Qi Utara ke atas tahta, sepupu Kaisar Yuan Xiao Yuanming Marquess dari Zhenyang. Namun pada musim gugur tahun 555, Chen menyerang Jiankang tiba-tiba, membunuh Wang dan menggulingkan Xiao Yuanming, dan mengumumkan Xiao Fangzhi sebagai kaisar (sebagai Kaisar Jing). Dua tahun berikutnya, Chen mengalahkan pasukan Qi Utara dan mengukuhkan cengkraman kekuasaannya, merebut tahta dari Kaisar Jing pada tahun 557 dan mendirikan Dinasti Chen (sebagai Kaisar Wu). Ia membuatnya seabgai permaisuri dan membuat ibunya sebagai Marchioness dari Anji. Kaisar Wu membuat beberapa permintaan kepada negara pewaris Wei Barat Zhou Utara untuk meminta Chen Chang dan Chen Xu kembali, namun Zhou Utara, meskipun awalnya setuju, sesungguhnya tidak pernah membebaskan Chen Chang ataupun Chen Xu.

Pada tahun 558, Marchioness dari Anji meninggal, dan Kaisar Wu memberi nama anumerta pada Zhang Jingming menjadi Marquess dari Guangde, memakamkan marchioness bersamanya dengan upacara kehormatan.

Pada tahun 559, Kaisar Wu menderita penyakit berat dan meninggal dengan cepat. Pada saat itu, keponakan Kaisar Wu Chen Qian Pangeran Linchuan, satu-satunya kerabat dekat Kaisar Wu di wilayah Chen, membangun sebuah benteng di Nanhuan (南皖, yang modern Anqing, Anhui), dan Permaisuri Zhang, setelah berdiskusi dengan para pejabat Du Leng (杜稜) dan Cai Jingli (蔡景歷), memilih untuk tidak mengumumkan kematian Kaisar Wu, dan mereka diam-diam memanggil Chen Qian kembali dari Nanhuan. Chen Qian segera kembali ke Jiankang bersama dengan Jenderal Hou Andu. Hou dan para pejabat akhirnya memutuskan untuk mendukung Chen Qian sebagai kaisar, namun Permaisuri Zhang masih berharap bahwa Chen Chang akan kembali, dan kemudian menolak untuk mengizinkan Chen Qian untuk mewarisi tahta. Hou mendekatinya dan dengan lengannya menggenggam pedang, meminta agar ia menyerahkan stempel kerajaan. Ia akhirnya setuju dan Chen Qian mengambil tahta (sebagai Kaisar Wen).

Kaisar Wen menganugerahkan Permaisuri Zhang sebagai janda permaisuri, dan ia bertempat tinggal di Istana Cixun (慈訓宮). Ia sepertinya tidak memiliki banyak kekuasaan pada masa pemerintahan Kaisar Wen, dan pada tahun 560, ketika Chen Chang kembali dari Zhou Utara dan mengusulkan bahwa ia akan bersaing untuk tahta, Kaisar Wen menenggelamkannya. Pada tahun 566, Kaisar Wen meninggal dan digantikan oleh putranya Kaisar Fei, yang menghormatinya sebagai janda permaisuri agung. Pada tahun 569, ketika Chen Xu (yang pada saat ini telah kembali dari Zhou utara pula) merebut tahta dari Kaisar Fei, ia memiliki sebuah dekret untuk menggulingkan Kaisar Fei dan menjadikannya kaisar (sebagai Kaisar Xuan) mengeluarkannya atas namanya, meskipun tidak terdapat bukti yang menunjukkan apabila ia sesungguhnya benar-benar terlibat di dalam perebutan tahta Kaisar Xuan atau tidak. Setelah Kaisar Xuan merebut tahta, ia sekali lagi diberikan gelar janda permaisuri. Ia meninggal pada tahun 570 dan dimakamkan dengan upacara pemakaman untuk seorang permaisuri bersmaa dengan suaminya Kaisar Wu.



</doc>
<doc id="760846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760846" title="Akhir Perang Dunia II di Eropa">
Akhir Perang Dunia II di Eropa

Berkas:News. V.E. Day BAnQ P48S1P12270.jpg|thumb|Halaman depan "The Montreal Daily Star" mengumumkan penyerahan Jerman.]]

Akhir Perang Dunia II di Eropa merupakan pertempuran terakhir dari Teater Eropa pada saat Perang Dunia II serta menyerahnya Jerman pada akhir April dan awal Mei 1945.











</doc>
<doc id="760848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760848" title="Kegubernuran di Otoritas Nasional Palestina">
Kegubernuran di Otoritas Nasional Palestina

Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo, teritori Palestina di Tepi Barat dan Jalur Gaza dibagi menjadi tiga area (Area A, Area B, dan Area C) dan 16 kegubernuran di bawah yurisdiksi Otoritas Nasional Palestina.

http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspxrea

http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspx

http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspx

http://www.geohive.com/cntry/palestine.aspx


</doc>
<doc id="760850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760850" title="Kegubernuran Jenin">
Kegubernuran Jenin

Kegubernuran Jenin () adallah salah satu kegubernuran di Tepi Barat dan Jalur Gaza di Teritori Palestina. Kegubernuran ini mencakup wilayah utara Tepi Barat, termasuk daerah sekitar kota Jenin.

Menurut Sensus Biro Pusat Statistik Palestina 2007, kegubernuran ini memiliki populasi 256.619 jiwa yang menetap di 47.437 rumah. 100.701 jiwa (atau 39%) di bawah usia 15 tahun dan 80.263 jiwa (atau 31%) merupakan pengungsi.
Menurut Sensus Biro Pusat Statistik Palestina 1997, kegubernuran ini memiliki populasi 195.074 jiwa.

Jenin adalah satu-satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina. Empat permukiman Israel dievakuasi sebagai bagian dari rencana penarikan diri sepihak Israel pada tahun 2005. Kegubernuran ini dipimpin oleh Qadoura Mousa.



Berikut adalah daftar permukiman Palestina di Kegubernuran Jenin dengan populasi lebih dari 1.000 jiwa.





</doc>
<doc id="760851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760851" title="Permaisuri Shen Miaorong">
Permaisuri Shen Miaorong

Permaisuri Shen Miaorong (沈妙容) merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Chen, Tiongkok. Suaminya adalah Kaisar Wen (Chen Qian), keponakan kaisar pendiri Kaisar Wu (Chen Baxian).

Shen Miaorong berasal dari Komanderi Wuxing (吳興, secara kasar modern Huzhou, Zhejiang) begitu juga klan suaminya. Ayahnya Shen Fashen (沈法深) adalah pejabat militer pada masa Dinasti Liang. Ibunya bernama Gao (高), namun nama keluarga Nyonya Gao hilang di dalam sejarah. Shen Miaorong menikah dengan Chen Qian ketika ia remaja, dan pada tahun yang tidak jelas, pernikahan dilangsungkan selama era Kaisar Wu dari Liang "Datong" (大同) (535-546).

Chen Baxian adalah seorang jenderal Liang, dan setelah ibu kota Liang Jiankang jatuh ke tangan jenderal pemberontak Hou Jing pada tahun 549, ia ikut serta di dalam kampanye melawan Hou. Balasannya, Hou bukan hanya menawan istri Chen Baxian Zhang Yao'er dan putra Chen Chang, namun juga menawan Chen Qian dan Nyonya Shen. Mereka dibebaskan hanya setelah pasukan Kaisar Yuan dari Liang, yang dipimpin oleh Wang Sengbian dan dengan Chen Baxian sebagai sebagai letnan Wang, mengalahkan Hou pada tahun 552 dan merebut kembali Jiankang.

Pada tahun 557, Chen Baxian, kemudian secara efektif mengendalikan pemerintahan kerajaan Liang setelah Kaisar Yuan dieksekusi oleh pasukan Wei Barat pada tahun 555 dan kudetanya sendiri melawan Wang kemudian tahun itu, Kaisar Jing dari Liang melindungi tahta untuknya, mendirikan Dinasti Chen sebagai Kaisar Wu. Kaisar Wu membuat Chen Qian sebagai Pangeran Linchuan dan terutama karena Chen Qian adalah kerabat satu-satunya di wilayah Chen (Chen Chang dan saudara Chen Qian Chen Xu ditawan dan dibawa ke Chang'an, ibu kota Wei Barat dan negara pewarisnya Zhou Utara), sangat bergantung kepadanya. Nyonya Shen menjadi Puteri Linchuan. Ketika Kaisar Wu wafat pada tahun 559 dengan Chen Chang masih berada dibawah kendali Zhou Utara dan tidak dapat kembali, Chen Qian mengambil tahta sebagai Kaisar Wen. Ia membuat Puteri Shen sebagai permaisuri dan putranya Chen Bozong putra mahkota. Putranya yang lain, Chen Bomao (陳伯茂), yang dibuat menjadi Pangeran Shixing untuk mewarisi gelar yang dibuat Chen Baxian secara anumerta dibuat untuk ayahnya Chen Qian Chen Daotan (陳道譚). Tidak diketahui apabila ia melahirkan putri untuk Kaisar Wen. Kaisar Wen menganugerahkan nama anumerta untuk ayah Permaisuri Shen, Shen Fashen Marquess dari Jiancheng dan ibunya Nyonya Gao Marchioness dari Sui'an.

Pada tahun 566, Kaisar Wen wafat, dan Chen Bozong naik tahta sebagai Kaisar Fei. Ia menghormatinya sebagai janda permaisuri dan bertempat tinggal di Istana Ande (安德宮). Seusi dengan wasiat Kaisar Wen, pemerintahan berada di tangan Chen Xu (yang Zhou Utara mengizinkan untuk kembali ke Chen pada tahun 562) Pangeran Ancheng dan pejabat-pejabat Dao Zhongju (到仲舉) dan Liu Shizhi (劉師知), dan ketiganya tinggal di dalam istana. Pada musim semi 567, Liu, mencurigai niat Chen Xu, mencoba untuk menyingkirkannya dari kekuasaan. Namun, Chen Xu adalah sekutu Mao Xi (毛喜), setelah menkonfirmasikan dengan Janda Permaisuri Shen dan Kaisar Fei bahwa tidak ada yang menyetujui aksi-aksi Liu, melaporkan ini kepada Chen Xu, yang menawan Chen dan memaksanya untuk bunuh diri. Dao diturunkan dan Chen Xu memiliki kendali penuh atas pemerintahan kerajaan. Janda Permaisuri Shen, tidak senang akan hasilnya, memerintahkan kasimnya Jiang Yu (蔣裕) untuk menyemangati Zhang Anguo (張安國), seorang laki-laki dari Komanderi Jian'an (建安, secara kasar modern Nanping, Fujian), untuk memberontak, namun setelah pemberontakan Zhang ditemukan dan ditekan, ia membunuh seluruh pengikutnya yang mengetahui tentang rencana tersebut.

Pada musim dingin tahun 568, Chen Xu mengeluarkan sebuah dekret atas nama istri Kaisar Wu Janda Permaisuri Agung Zhang, menggulingkan Kaisar Fei dan membuat dirinya sendiri kaisar. Kaisar Fei diturunkan ke gelar Pangeran Linhai, dan Chen Bomao, yang berpartisipasi di dalam rencana Liu dan mengumumkan ketidak setujuannya dan Chen Xu, diturunkan ke ranking Marquess dari Wenmao dan dibuang kepengasingan. Chen Xu akhirnya membunuh Chen Bomao, namun tidak membunuh Pangeran Linhai. Ia mengambil tahta (sebagai Kaisar Xuan) secara resmi pada musim semi tahun 569, dan tidak menghormatinya sebagai janda permaisuri, ia menghormatinya sebagai Permaisuri Wen. Tidak banyak yang diketahui tentang kegiatannya selama pemerintahan Kaisar Xuan dan putranya Chen Shubao. Pada tahun 589, Dinasti Chen jatuh ke tangan pasukan saingannya Dinasti Sui. Banyak anggota klan kerajaan Chen, termasuk dirinya, dibawa ke ibu kota Sui, Chang'an. Ia kembali ke bekas wilayah Chen di suatu hari pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (605-617), dan meninggal tak lama kemudian.


</doc>
<doc id="760866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760866" title="Kegubernuran Qalqilya">
Kegubernuran Qalqilya

Kegubernuran Qalqilya () adalah sebuah wilayah administratif Otoritas Nasional Palestina di barat laut Tepi Barat. Ibu kota atau "muhfaza"-nya adalah kota Qalqilya yang berbatasan dengan Garis Hijau.




</doc>
<doc id="760869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760869" title="Kegubernuran Tubas">
Kegubernuran Tubas

Kegubernuran Tubas () adalah sebuah distrik administratif Otoritas Nasional Palestina di timur laut Tepi Barat. Ibu kota atau "muhfaza"-nya adalah kota Tubas. Pada 2007, populasinya 50.267 jiwa.

Ada 23 permukiman yang terletak di kegubernuran ini.








</doc>
<doc id="760872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760872" title="DBS Bank">
DBS Bank

DBS Bank Limited () () adalah salah satu bank di Singapura. Bank ini sebelumnya dikenal sebagai The Development Bank of Singapore Limited, sebelum nama ini diadopsi pada Juli 2003 untuk mencerminkan peran berubahnya sebagai bank daerah.

DBS Bank didirikan pada tahun 1968 sebagai lembaga pembangunan-pembiayaan yang dipimpin oleh pemerintah Singapura. Hari ini, kantor cabang-cabangnya berjumlah lebih dari 100 dapat ditemukan di seluruh pulau. DBS Bank merupakan bank terbesar di Asia Tenggara dengan aset dan di antara bank-bank besar di Asia. Bank ini memiliki posisi pasar-dominan dalam perbankan konsumen, perbendaharaan dan pasar, manajemen aset, broker sekuritas, ekuitas dan penggalangan dana utang di Singapura dan Hong Kong.

Pada 7 Mei 2007, DBS Bank meluncurkan The Islamic Bank of Asia setelah menerima persetujuan resmi dari Otoritas Moneter Singapura untuk lisensi bank penuh.

Di luar Singapura, DBS juga beroperasi kantor cabang-cabang di Amerika Serikat, Britania Raya, Cina, Dubai, Hong Kong, India, Indonesia, Jepang, Korea Selatan, Malaysia, Myanmar, Filipina, Taiwan, Thailand, dan Vietnam.

Pada tahun 1998, DBS Bank bergabung dengan POSBank, memberikan pangsa pasar dominan dengan lebih dari empat juta pelanggan.

Pemegang saham terbesar pada 10 Februari 2006 adalah:




</doc>
<doc id="760878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760878" title="Daftar bank di Singapura">
Daftar bank di Singapura

Berikut ini adalah daftar Bank di Singapura.





</doc>
<doc id="760881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760881" title="Manuel Pinto da Costa">
Manuel Pinto da Costa

Manuel Pinto da Costa () adalah seorang ekonom dan politisi São Tomé dan Príncipe. Ia adalah Presiden pertama São Tomé dan Príncipe pada tahun 1975 hingga tahun 1991. Ia juga terpilih kembali sebagai Presiden pada pemilu Juli 2011, dan mulai menjabat sebagai Presiden keenam negara itu pada 3 September 2011.


</doc>
<doc id="760883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760883" title="Permaisuri Liu Jingyan">
Permaisuri Liu Jingyan

Permaisuri Liu Jingyan (柳敬言) (534–616) merupakan seorang permaisuri Dinasti Chen, Tiongkok. Suaminya adalah Kaisar Xuan (Chen Xu).

Liu Jingyan lahir pada tahun 534, ketika ayahnya Liu Yan (柳偃) adalah pejabat Dinasti Liang. Istrinya adalah Puteri Changcheng, putri Kaisar Wu dari Liang. (sejarah tradisional menyatakan bahwa ia adalah putri seorang puteri, namun tidak dijelaskan demikian.) Liu Yan berasal dari garis keturunan pejabat, karena kakeknya Liu Shilong (柳世隆) adalah seorang jenderal kunci dibawah Kaisar Gao dari Qi Selatan dan Kaisar Wu dari Qi Selatan, dan ayahnya Liu Yun (柳惲) adalah seorang pejabat Liang. Ketika Liu Yan meninggal ketika menjabat sebagai Gubernur Komanderi Poyang (鄱陽, secara kasar modern Shangrao, Jiangxi), Liu Jingyan berusia 8 tahun, dan karena ia tidak memiliki saudara yang lebih tua (ia memiliki seorang adik laki-laki, Liu Pan (柳盼)), ia konon mengatur urusan-urusan istana seperti yang dilakukan oleh orang dewasa. Setelah pemberontakan Jenderal Hou Jing menyerang ibu kota Jiankang pada tahun 548 dan merebutnya pada tahun 549, Liu Jingyan dan Liu Pan pergi ke Jiangling untuk menyampaikan kepada saudara Puteri Changcheng Xiao Yi Pangeran Xiangdong. Untuk menghormati sang puteri, Xiao Yi memperlakukannya dengan baik.

Pada tahun 552, setelah Jenderal Xiao Yi Wang Sengbian mengalahkan Hou, Xiao Yi mengumumkan dirinya sendiri kaisar (sebagai Kaisar Yuan). Ia menganugerahkan Wang dan letnannya Chen Baxian, dan meminta Chen Baxian untuk mengirim putranya Chen Chang dan keponakan Chen Xu ke Jiangling, ibu kotanya yang baru, untuk bekerja di administrasinya—namun juga sebagai tawanan. Ketika Chen Xu berada di Jiangling, Kaisar Yuan menikah dengan Liu Jingyan, ia telah menikah dengan Nyonya Qian ketika ia masih menjadi orang biasa di kampung halamannya Komanderi Yixing (義興, secara kasar modern Huzhou, Zhejiang). Pada tahun 553, ia melahirkan seorang putra, Chen Shubao. Pada tahun 554, pasukan Wei Barat menyerang dan merebut Jiangling, dan sekitar tahun baru 555, mereka menghukum mati Kaisar Yuan. Chen Xu dan Chen Chang dibawa ke ibu kota Wei Barat Chang'an sebagai tawanan istimewa, sedangkan Nyonya Liu dan Chen Shubao ditinggalkan di Rangcheng (穰城, di modern Nanyang, Henan).

Pada tahun 557, Chen Baxian merebut tahta dan mendirikan Dinasti Chen sebagai Kaisar Wu. Sedangkan Chen Xu saat itu masih ditahan di Chang'an, ia membuat Chen Xu Pangeran Shixing. Akhirnya, ketika Kaisar Wu wafat pada tahun 559, karena putra Chen Baxian Chen Chang masih ditahan di Chang'an juga, saudara Chen Xu Chen Qian menggantikan Kaisar Wu (sebagai Kaisar Wen). Pada tahun 562, sesuai dengan negosiasi, pewaris negara Wei Barat Zhou Utara setuju untuk mengizinkan Chen Xu untuk kembali ke Chen. Kemudian pada tahun itu, setelah negosiasi selanjutnya, Nyonya Liu dan Chen Shubao diijinkan untuk kembali ke Chen juga. Karena Chen Xu kemudian menyandang gelar Pangeran Ancheng, ia menyandang gelar Puteri Ancheng.

Pada tahun 566, Kaisar Wen wafat dan digantikan oleh putranya Kaisar Fei. Chen Xu, sebagai paman kaisar muda, berada di posisi terhormat, membagi kekuasaan dengan para pejabat Dao Zhongju (到仲舉), Kong Huan (孔奐), Yuan Shu (袁樞), dan Liu Shizhi (劉師知). Namun, Chen Xu terlibat di dalam kekuasaan tak lama kemudian dengan Dao dan Liu, dan pada tahun 567, setelah usaha Liu gagal untuk menyingkirkan Chen Xu dari istana, Chen Xu memaksanya untuk bunuh diri, begitu pula dengan Dao. Ia sekarang berada dibawah kendali pemerintahan kerajaan. Pada musim dingin tahun 568, ia mengeluarkan sebuah dekret atas nama istri Kaisar Wu Janda Permaisuri Agung Zhang Yao'er menggulingkan Kaisar Fei dan memberinya tahta. Pada musim semi tahun 569, ia secara resmi mengambil tahta (sebagai Kaisar Xuan). Ia menjadikan Puteri Liu sebagai permaisuri dan putranya Chen Shubao sebagai putra mahkota.

Permaisuri Liu konon adalah seorang wanita yang cantik, tinggi dan rendah hati. Mengetahui bahwa Kaisar Xuan telah menikah dengan Nyonya Qian sebelum menikah dengannya, namun Nyonya Qian telah diberikan gelar kerajaan yang lebih rendah "Guifei" (貴妃), ia merendahkan dirinya di hadapan Qian, kerap mempersembahkan benda-benda yang lebih berharga kepada Qian daripada untuk dirinya sendiri.

Pada musim semi tahun 582, Kaisar Xuan jatuh sakit. Putra Mahkota Shubao, dan saudaranya Chen Shuling (陳叔陵) Pangeran Shixing dan Chen Shujian (陳叔堅) Pangeran Changsha mengunjungi Kaisar Xuan. Chen Shuling, yang menginginkan tahta untuk dirinya sendiri, diam-diam memiliki pisau tumpul yang diasah untuk memotong obat. Ketika Kaisar Xuan wafat, ketika Putra Mahkota Shubao sedang berkabung, menempatkan dirinya sendiri ke atas peti jenazah. Chen Shuling menikamnya dengan pisau itu, dan ia tumbang seketika. Ketika Permaisuri Liu melihat kejadian itu, ia mencoba untuk ikut campur, namun ia juga ditikam beberapa kali oleh Chen Shuling, yang kemudian dipukul oleh dayang Nyonya Wu dan tidak berhasil membunuh Chen Shubao. Akhirnya, Chen Shuling melarikan diri keluar istana dan melakukan kudeta militer, bersama dengan sepupunya Chen Bogu (陳伯固) Pangeran Xin'an (putra Kaisar Wen). Karena Chen Shubao terluka berat, Permaisuri Liu yang juga terluka pada saat itu, mengendalikan situasi, dan pasukan kerajaan dapat mengalahkan Chen Shuling dan Chen Bogu. Keduanya terbunuh, putra-putra Chen Shuling juga terbunuh dan putra-putra Chen Bogu diturunkan statusnya ke rakyat biasa.

Chen Shubao kemudian naik tahta, dan Permaisuri Liu menyandang gelar janda permaisuri. Karena Chen Shubao berangsur-angsur sembuh dari luka-lukanya, berbagai urusan penting harus ditangani—termasuk upacara pemakaman Kaisar Xuan, perlindungan perbatasan (karena Chen baru-baru saja kehilangan wilayah antara Sungai Huai dan Sungai Yangtze ke negara pewaris Zhou Utara Dinasti Sui), dan urusan-urusan penting lainnya, dipimpin oleh Janda Permaisuri Liu, yang dibantu oleh Chen Shujian. Ketika Chen Shubao sembuh, ia mengembalikan otoritas kerajaan kepadanya dan tidak lagi menangani urusan-urusan pemerintahan.

Ketika Chen jatuh di tangan Sui pada tahun 589, Chen Shubao dan klannya dibawa ke Chang'an. Janda Permaisuri Liu pergi juga ke Chang'an. Ia akhirnya tinggal di ibu kota timur Sui Luoyang. Ia meninggal pada tahun 616 dan dimakamkan di Luoyang, namun tidak bersama dengan suaminya Kaisar Xuan.



</doc>
<doc id="760886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760886" title="Chloroflexus">
Chloroflexus

Chloroflexus adalah salah satu kelompok bakteri yang mampu memproduksi energi melalui fotosintesis tanpa melibatkan senyawa oksigen. Walaupun dapat mencukupi kebutuhan nutrisi dan energinya secara mandiri, "Chloroflexi" tumbuh lebih baik bila terdapat senyawa organik sebagai sumber karbonnya. Secara umum, bakteri ini termasuk dalam golongan bakteri nonsulfur hijau dan dapat hidup pada suhu yang tinggi (termofilik), seperti di sumber air panas. Di samping itu, juga terdapat beberapa jenis "Chloroflexi" yang hidup pada suhu normal(mesofilik), seperti di wilayah perairan. Bakteri ini hidup berkoloni membentuk struktur berfilamen. Di dalam selnya terdapat bakterioklorofil "a" dan klorosom yang berperan sebagai pigmen untuk menjalankan reaksi fotosintesis. Bakterioklorofil secara spesifik terdapat pada membran sitoplasma membentuk struktur khusus di dalam lamela untuk menjalankan reaksi fotosintesis dan hal ini juga ditemukan pada baktei fotosintetik ungu. Contoh bakteri yang tergolong dalam genus ini adalah "Chlorflexus aurantiacus".

Bakteri ini merupakan salah jenis mikroorganisme fotosintetik paling awal yang dikenal manusia. Metabolismenya cukup unik karena melibatkan jalur hidroksipropionat untuk mengikat CO. Walaupun fotosintesis berjalan dengan baik pada kondisi terang, "Chloroflexi" juga hidup pada kondisi gelap.


</doc>
<doc id="760892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760892" title="FIFA 100">
FIFA 100

FIFA 100 adalah daftar pemain dunia yang dipilih oleh Pelé yang dianggapnya sebagai "pemain bola terbaik yang pernah ada". Diumumkan pada 4 Maret 2004 pada sebuah upacara di London sebagai bagian dari perayaan 100 tahun Fédération Internationale de Football Association (FIFA).

Jumlah 100 menggambarkan perayaan ulang tahun ke 100 FIFA namun jumlahnya terdiri dari 125 pemain; yang mana Pele telah diminta memilih 50 pemain aktif dan 50 pemain yang telah pensiun sehingga mencapai total 100 orang, tetapi Pele mengalami kesulitan untuk memilih 50 pemain yang telah pensiun. Sehingga akhirnya memilih 75 pemain yang telah pensiun dan 50 pemain aktif untuk masuk dalam daftar tersebut. Daftar tersebut terdiri dari 123 pria dan 2 wanita.

Beberapa pengamat sepak bola telah mempertanyakan metodologi pemilihan pemain. David Mellor, menulis dalam kolomnya di Evening Standard, bahwa ia merasa pilihan itu bermotif politik dan bukan dibuat atas dasar murni sepak bola. Dia menyarankan agar daftar tersebut ditulis ulang dari pilihan Sepp Blatter sendiri. Sebagai bukti, Mellor mencatat penyebaran geografis yang sempit untuk pemilihan pemain; pemilihan yang lebik terfokus ke pemain-pemain Amerika Selatan dan Eropa. (Daftar tersebut hanya diisi tujuh pemain dari Asia dan Afrika, contohnya). Kolumnis BBC, Tim Vickery juga menyebut hal yang sama.

Salah satu rekan satu tim Pelé, Gerson, yang mantan pemain tengah Brasil, bereaksi terhadap kelalaian rekannya di FIFA 100 dengan merobek salinan daftar di dalam program televisi Brasil. Marco van Basten dan Uwe Seeler menolak untuk mengambil bagian dalam proyek ini karena sebuah prinsip.
Berikut ini adalah daftar "FIFA 100" yang telah dipilih oleh Pele.



</doc>
<doc id="760894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760894" title="Purwamekar, Purwakarta, Purwakarta">
Purwamekar, Purwakarta, Purwakarta

Purwamekar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Purwakarta, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="760898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760898" title="Franky Van der Elst">
Franky Van der Elst

Franky Van der Elst () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang bermain pada posisi gelandang bertahan, dan saat ini bekerja sebagai seorang Pelatih.

Sepanjang kariernya sebagai pemain bola aktif dia menghabiskan waktunya bermain di Club Brugge, dan telah dianggap sebagai salah satu legenda klub tersebut, hingga menjadi staff pelatih pada klub tersebut di periode 2000an. Namanya juga dipilih oleh Pelé untuk masuk dalam daftar FIFA 100, yang diumumkan pada Maret 2004.

Van der Elst bermain untuk tim nasional Belgia sebanyak 86 kali, mewakili negaranya pada empat Piala Dunia FIFA dan pensiun dari sepak bola pada usia mendekati 40 tahun.

Lahir di Ninove, Van der Elst memulai kariernya sebagai pemain profesional di R.W.D. Molenbeek, kemudian pada tahun 1982 dipanggil ke Timnas Belgia untuk pertama kali. Dua tahun kemudian, ia pindah ke Club Brugge K.V. dan terus bertahan hingga mengahiri kariernya pada tahun 1999, secara keseluruhan bermain di lebih dari 500 pertandingan bersama klub tersebut (462 pertandingan di Liga Profesional Belgia). Dalam empat musim, dia sering bermain di lini tengah bersama pemain yang bernama belakang sama dengannya namun tak berhubungan saudara yaitu Leo.

Van der Elst memenangkan sepatu emas dua kali sepanjang kariernya, hasil dari permainan bertahan yang tangguh dari seorang pemain tengah. Dia juga ikut dalam empat perhelatan Piala Dunia FIFA, dari 1986 hingga 1998. Dalam hampir 90 pertandingan timnas yang diikuti hanya mampu menyumbangkan satu gol yaitu pada pertandingan melawan Norwegia.

Setelah pensiun sebagai pemain, Van der Elst ditunjuk sebagai manajer K.F.C. Germinal Beerschot. Setelah empat tahun yang relatif sukses kemudian digantikan oleh Marc Brys, dan bergabung dengan K.S.C. Lokeren Oost-Vlaanderen, yang sayangnya hanya bertahan setahun saja.

Pada tahun 2005, Van der Elst kembali ke klub lamanya yaitu Club Brugge, kali ini sebagai asisten manajer, bergabung bersamanya pada tim kepelatihan adalah teman temannya semasa aktif baik di klub maupun di tim nasional yaitu Jan Ceulemans, Marc Degryse, Dany Verlinden dan René Verheyen. Dia bertahan di Club Brugge saat Verheyen dan Ceulemans dipecat pada tahun 2006, tetapi juga mengalami hal yang sama pada tahun berikutnya pada masa kepemimpinan Emilio Ferrera.

Sempat bekerja sebentar di FC Brussels, Van der Elst pindah ke K.V.S.K. United Overpelt-Lommel, keduanya berlaga di Divisi Dua Belgia.




</doc>
<doc id="760901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760901" title="Ekonomi Kota New York">
Ekonomi Kota New York

Ekonomi New York City adalah ekonomi reegional terbesar di Amerika Serikat dan terbesar kedua di dunia setelah Tokyo. Dibantu Wall Street di Lower Manhattan, New York City merupakan ibu kota keuangan dunia bersama kota London dan merupakan tempat berdirinya New York Stock Exchange, bursa saham terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan terdaftar. New York dikenal karena konsentrasi firma sektor jasa yang tinggi dalam bidang hukum, akuntansi, perbankan dan konsultan manajemen.

Industri keuangan, asuransi, kesehatan, dan lahan yasan membentuk dasar ekonomi New York. Kota ini juga merupakan pusat media massa, jurnalisme dan penerbitan yang penting di Amerika Serikat, dan merupakan pusat seni utama di negara ini. Industri kreatif seperti media baru, periklanan, mode, desain dan arsitektur mengalami pertumbuhan cepat dengan keuntungan kompetitif kuat yang dipegang New York City dalam industri-industri ini. Industri manufaktur masih memainkan peran penting meski semakin menurun jumlahnya.

New York Stock Exchange sampai saat ini merupakan bursa saham terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan terdaftar. Bursa elektronik NASDAQ memiliki jumlah perusahaan terdaftar terbanyak dan merupakan yang terbesar ketiga di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan terdaftar.

Wilayah metropolitan New York memiliki produk metropolitan bruto senilai $1,13 trilyun pada tahun 2005, ekonomi regional terbesar di Amerika Serikat. Ekonomi kota ini menyumbang sebagian besar aktivitas ekonomi di negara bagian New York dan New Jersey.

Peringkat menurut laba pada tahun fiskal yang berakhir sebelum 1 Februari 2011.
Peringkat dunia menurut laba "Fortune" Global 500 untuk tahun fiskal yang berakhir sebelum 1 April 2011.



</doc>
<doc id="760904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760904" title="Penyakit Belanda">
Penyakit Belanda

Dutch disease adalah fenomena di bidang perekonomian yang merujuk pada akibat yang biasanya ditimbulkan oleh berlimpahnya sumber daya alam di suatu negara. Istilah ini dikemukakan pertama kali pada tahun 1977, yang merujuk pada menurunnya pertumbuhan di sektor perindustrian secara drastis akibat ditemukannya sumber gas alam yang berlimpah di Belanda. Model ekonomi yang menjelaskan mengenai fenomena ini kemudian dikembangkan oleh W. Max Corden and J. Peter Neary pada tahun 1982.

Sumber daya alam dan tingkat perekonomian suatu negara memiliki kaitan yang erat, di mana kekayaan sumber daya alam secara teoretis akan menunjang pertumbuhan ekonomi yang pesat. Akan tetapi, pada kenyataannya hal tersebut justru sangat bertentangan karena negara-negara di dunia yang kaya akan sumber daya alamnya seringkali merupakan negara dengan tingkat ekonomi yang rendah. Hal ini disebabkan negara yang cenderung memiliki sumber pendapatan besar dari hasil bumi memiliki kestabilan ekonomi sosial yang lebih rendah daripada negara-negara yang bergerak di sektor industri dan jasa. Di samping itu, negara yang kaya akan sumber daya alam juga cenderung belum memiliki teknologi yang memadai dalam mengolahnya. Korupsi, perang saudara, lemahnya pemerintahan dan demokrasi juga menjadi faktor penghambat dari perkembangan perekonomian negara-negara terebut.

Untuk mengatasi hal tersebut, diperlukan pembenahan sistem pemerintahan, pengalihan investasi, dan penyokongan ekonomi ke bidang industri lain, serta peningkatan transparansi dan akuntabilitas dalam pemberdayaan sumber daya alam. Contoh negara yang telah berhasil mengatasi hal tersebut dan menjadikan kekayaan alam sebagai pemicu pertumbuhan negara adalah Norwegia dan Botswana.




</doc>
<doc id="760906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760906" title="School of Visual Arts">
School of Visual Arts

School of Visual Arts (SVA), adalah sebuah sekolah seni swasta yang terletak di Manhattan, Kota New York, dan dikenal luas sebagai salah satu sekolah seni terdepan di Amerika Serikat. Sekolah ini didirikan tahun 1947 oleh pendiri pendamping Silas H. Rhodes dan Burne Hogarth sebagai Cartoonists and Illustrators School and was renamed in 1956. Sekolah ini menawarkan program akademik pertamanya pada tahun 1972. SVA adalah anggota dari Association of Independent Colleges of Art and Design (AICAD), sebuah konsorsium yang terdiri dari 36 sekolah seni utama di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="760907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760907" title="Stasiun Sepanjang">
Stasiun Sepanjang

Stasiun Sepanjang (SPJ) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Wonocolo, Taman, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Meskipun bernama Sepanjang, secara administratif stasiun ini terletak di sebelah barat daya wilayah Kelurahan Sepanjang itu sendiri. Stasiun ini mempunyai empat jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sepanjang per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="760914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760914" title="Stasiun Boharan">
Stasiun Boharan

Stasiun Boharan (BH) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Keboharan, Krian, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Akses ke stasiun ini mudah karena terhubung dengan jalan pabrik yang terletak sekitar 1 km sebelah barat daya dari jalan layang Trosobo. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.

Ekonomi Lokal/KRD Kertosono, tujuan Surabaya dan tujuan Kertosono (lokal ekonomi AC)


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Boharan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="760919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760919" title="Stasiun Kedinding">
Stasiun Kedinding

Stasiun Kedinding (KDN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kedinding, Tarik, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini cukup mudah dijangkau karena terletak sekitar 2 km sebelah barat dari Jalan Raya Krian-Prambon-Mojosari, tepatnya di dekat di Pasar Desa Temu, Prambon, dan terhubung dengan jalan desa. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.

Di sebelah barat stasiun, terdapat sebuah rangka "crane" yang pada zaman dahulu berfungsi sebagai "crane" pengangkut untuk bongkar muat tebu dari kereta lori tebu ke gerbong barang kereta api. Dahulu juga ada rel lori tebu yang menghubungkan bagian barat stasiun dengan Pabrik Gula Watutulis, yang saat ini ditutup oleh PTPN X.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Ekonomi Lokal/KRD Kertosono.

Ekonomi Lokal/KRD Kertosono, tujuan Surabaya dan tujuan Kertosono (lokal ekonomi AC)


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kedinding per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="760930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760930" title="Permaisuri Shen Wuhua">
Permaisuri Shen Wuhua

Permaisuri Shen Wuhua (沈婺華), kemudian menjadi Bhiksuni yang bernama Guanyin (觀音), merupakan seorang permaisuri Dinasti Chen, Tiongkok. Suaminya adalah Chen Shubao, kaisar terakhir dinasti tersebut.

Ayah Shen Wuhua Shen Junli (沈君理) merupakan pejabat muda pada masa pemerintahan pendiri Chen Kaisar Wu, dan Kaisar Wu, terpesona dengan kecakapannya, membuat Shen Junli Marquess dari Wangcai (望蔡侯) dan memberi Shen Junli putrinya Puteri Kuaiji sebagai istrinya, dan Shen Wuhua dilahirkan sebagai Puteri Kuaiji, namun tahun kelahirannya hilang dari sejarah. Ia kemudian bekerja dibawah keponakan Kaisar Wu Kaisar Wen dan Kaisar Xuan. Ketika Puteri meninggal, Shen Wuhua sangat berkabung atas kematiannya, dan menyanjung kesetiaannya. Pada tahun 569, ia menikah dengan Chen Shubao, yang kemudian ayahnya putra mahkota Kaisar Xuan, sebagai istrinya dan puteri mahkota. (Usianya seperti yang dijelaskan di atas tidak diketahui; namun ia berusia 16 tahun.) Mereka tidak memiliki keturunan dan ketika selirnya Sun meninggal ketika melahirkan pada tahun 573 putra pertamanya Chen Yin, ia mengambil Chen Yin dan merawatnya seperti anaknya sendiri. Ayahnya Shen Junli kemudian meninggal tahun itu, ia kemudian sangat berkabung karenanya. Ia diberikan nama anumerta Zhenxian (貞憲).

Pada tahun 582, Kaisar Xuan wafat dan Chen Shubao, setelah selamat dari kudeta yang dilakukan saudaranya Chen Shuling (陳叔陵) Pangeran Shixing dan sepupu Chen Bogu (陳伯固) Pangeran Xin'an, meskipun cedera tetap naik tahta. Ia menjadikannya permaisuri dan Chen Yin sebagai putra mahkota. Namun karena ia tidak menyukainya, ia tidak diijinkan untuk mengunjunginya ketika ia cedera Selir Zhang Lihua, selir kesayangannya diijinkan untuk melakukan hal tersebut.

Permaisuri Shen konon adalah orang yang serius dan memiliki beberapa keinginan, menghabiskan banyak waktunya dengan mempelajari Klasik Konfusianisme, sejarah, dan sutra agama Buddha, juga mempraktikkan kaligrafi. Ia tidak berpartisipasi banyak di dalam pesta Chen Shubao, dan ia juga tidak menyukainya, bahkan sebaliknya sangat menyayangi selirnya Zhang, yang secara efektif mengambil alih pemerintahan di istana. Permaisuri Shen memiliki sedikit keberatan mengenai hal tersebut, namun ia hidup hemat, membatasi stafnya sekitar 100 orang dan tidak memakai perabotan yang mewah, kerap mengajukan usulan kepada Chen Shubao. Pada tahun 588, percaya akan tuduhan bahwa Chen Yin membencinya karena ia tidak menyayangi Permaisuri Shen, Chen Shubao menggulingkannya dan mengantinya dengan putra Selir Zhang Chen Shen. Ia juga menganggap menggulingkan Permaisuri Shen dan menggantikannya dengan Selir Chang, namun tidak memiliki kesempatan untuk melaksanakan hal tersebut ketika pasukan Dinasti Sui merebut ibu kota Jiankang pada tahun 589, menawannya dan mengakhiri Chen, mempersatukan Tiongkok.

Selir Zhang dieksekusi oleh Jenderal Sui Gao Jiong, namun Chen Shubao diampuni dan dibawa ke ibu kota Sui Chang'an diperlakukan seperti tamu kehormatan Kaisar Wen dari Sui. Permaisuri Shen mengikuti Chen Shubao ke Chang'an. Ia menulis teks-teks berkabung untuk memperingatinya ketika ia wafat pada tahun 604. Pada awal tahun itu, Kaisar Wen juga telah tiada dan digantikan oleh putranya Kaisar Yang dari Sui, yang selama masa pemerintahannya, melakukan 11 perjalanan melalui berbagai bagian kerajaan dan kerap Permaisuri Shen menemaninya. Ia bersamanya di Jiangdu (江都, yang modern Yangzhou, Jiangsu) pada tahun 618, ketika ia terbunuh di dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh Jenderal Yuwen Huaji. Setelah kematian Kaisar Yang, Permaisuri Shen menyeberangi sungai Yangtze bagian selatan kota Piling (毗陵, yang modern Changzhou, Jiangsu), di mana ia menjadi seorang Bhiksuni dengan nama Guanyin — yang sama dengan nama Tionghoa dari Dewi Buddha Avalokiteśvara. Ia meninggal di awal masa pemerintahan Kaisar Taizong dari Tang (626-649), namun tahun tepatnya tidak diketahui.


</doc>
<doc id="760931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760931" title="Ajat Sudrajat">
Ajat Sudrajat

Ajat Sudrajat () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia mempunyai nama panggilan "Arab". Dia berkarier sebagai pemain sepak bola dari tahun 1979 hingga 1997. Klub pertamanya adalah Persib. Dia membela timnas dari tahun 1981 hingga 1987.




</doc>
<doc id="760933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760933" title="Destiny Fulfilled ... And Lovin' It">
Destiny Fulfilled ... And Lovin' It

Destiny Fulfilled ... And Lovin' It Tour adalah konser tur dunia dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, Destiny's Child, pada tahun 2005 untuk mempromosikan album "Destiny Fulfilled" yang disponsori oleh rumah makan cepat saji McDonald's.
Konser ini berlangsung sejak tanggal 9 April hingga 10 September di Australia, Jepang, Timur Tengah, Eropa, dan Amerika Utara dengan total tampil 67 kali.




</doc>
<doc id="760937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760937" title="Pariwisata di Kota New York">
Pariwisata di Kota New York

Pariwisata di New York City melibatkan hampir 47 juta wisatawan domestik dan asing setiap tahun. Destinasi utama di kota ini meliputi Empire State Building, Ellis Island, produksi teater Broadway, museum seperti Metropolitan Museum of Art, dan tempat wisata lain seperti Central Park, Washington Square Park, Rockefeller Center, Times Square, Bronx Zoo, South Street Seaport, New York Botanical Garden, pertokoan mewah di sepanjang Fifth dan Madison Avenue, acara seperti Tribeca Film Festival dan konser gratis di Central Park Summerstage dan Delacorte Theater. Patung Liberty adalah tempat wisata utama dan salah satu ikon Amerika Serikat yang paling mudah dikenali. Banyak enklave etnis di New York City, seperti Jackson Heights, Flushing, dan Brighton Beach merupakan destinasi perbelanjaan utama untuk generasi pertama dan kedua warga Amerika di Pesisir Timur.

New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil (22 km). Central Park Manhattan, dirancang oleh Frederick Law Olmsted dan Calvert Vaux, adalah taman kota yang paling sering dikunjungi di Amerika Serikat. Prospect Park di Brooklyn, juga dirancang oleh Olmsted and Vaux, memiliki padang rumput seluas . Flushing Meadows-Corona Park di Queens, taman terbesar ketiga di kota ini, adalah tempat diadakannya Pameran Dunia 1939 dan Pameran Dunia 1964.

Saat ini, pasar jalanan dan acara jalanan seperti Halloween Parade di Greenwich Village dan New York Marathon juga menjadi atraksi wisatawan utama di kota ini.




</doc>
<doc id="760941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760941" title="Brighton Beach">
Brighton Beach

Brighton Beach () adalah sebuah permukiman tepi laut di borough Brooklyn, New York City. Pada tahun 2000, populasinya berjumlah 75.692 jiwa dengan total 31.228 rumah.

Brighton Beach berbatasan dengan Coney Island di Ocean Parkway di sebelah barat, Manhattan Beach di Corbin Place di sebelah timur, Gravesend di Belt Parkway di sebelah utara, dan Samudera Atlantik di selatan (di tepi Riegelmann Boardwalk). Kawasan ini dipatroli oleh NYPD 60th Precinct.



</doc>
<doc id="760942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760942" title="Jackson Heights, Queens">
Jackson Heights, Queens

Jackson Heights adalah sebuah permukiman di sebelah barat laut borough Queens di New York City, New York, Amerika Serikat. Permukiman ini adalah bagian dari Queens Community Board 3. The main zip code of Jackson Heights is 11372.




</doc>
<doc id="760943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760943" title="Simply Deep">
Simply Deep

Simply Deep adalah album musik perdana dari penyanyi R&B dari Amerika Serikat, Kelly Rowland, yang dirilis oleh perusahaan rekaman Columbia Records pada tanggal 28 Oktober 2002 di Amerika Utara dan 3 Februari 2003 di seluruh dunia.
Berisi 13 buah lagu (album versi asli) dengan lagu "Stole", "Can't Nobody" dan "Train on a Track" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="760953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760953" title="Promin">
Promin

Promin atau natrium glucosulfone adalah sulfon obat yang telah diteliti untuk pengobatan malaria, tuberkulosis dan kusta. Promin dipecah dalam tubuh untuk dapson, yang merupakan bentuk dari terapi.


</doc>
<doc id="760954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760954" title="South Street Seaport">
South Street Seaport

South Street Seaport adalah sebuah wilayah bersejarah di borough Manhattan, New York City, tempat Fulton Street bertemu Sungai East dan terletak dekat dengan Financial District. Seaport adalah distrik bersejarah khusus, berbeda dengan Financial District di sebelahnya. Wilayah ini memiliki berbagai arsitektur tertua di Downtown Manhattan, serta konsentrasi restorasi bangunan komersial awal abad ke-19 terbesar di kota ini. Ini meliputi bangunan merkantil asli yang direnovasi, kapal layar yang direnovasi, bekas Fulton Fish Market, dan mal modern yang menawarkan perbelanjaan, makanan dan kehidupan malam dengan pemandangan menghadap Jembatan Brooklyn. Di pintu masuk Seaport terdapat mercusuar Titanic Memorial.




</doc>
<doc id="760961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760961" title="Ms. Kelly">
Ms. Kelly

Ms. Kelly adalah album musik kedua dari penyanyi R&B dari Amerika Serikat, Kelly Rowland. Album ini dirlis oleh perusahaan rekaman Columbia Records, Music World Entertainment dan Sony Music pada tanggal 20 Juni 2007.
Berisi 12 buah lagu (album versi stabdar) dengan lagu "Like This", "Ghetto", "Work" dan "Daylight" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="760962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760962" title="Dataran garam">
Dataran garam

Dataran Garam atau danau garam adalah danau dengan permukaan sedimen yang terdiri klorida, sulfat, nitrat dan borat. Dataran Garam terbentuk dari akibat penguapan yang tinggi dalam jangka panjang.

Beberapa Dataran Garam yang terbesar di dunia antara lain:


</doc>
<doc id="760972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760972" title="Here I Am">
Here I Am

Here I Am adalah album musik ketiga dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, yang dirilis oleh perusahaan rekaman Universal Motown (Universal Music) pada tanggal 22 Juli 2011.
Berisi 10 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Commander", "Motivation", dan "Lay It on Me" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="760976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760976" title="Apu-apu">
Apu-apu

Apu-apu ("Pistia stratiotes") merupakan tumbuhan air yang biasa dijumpai mengapung di perairan tenang atau kolam. Ia juga populer sebagai tumbuhan pelindung akuarium. Tumbuhan ini adalah satu-satunya anggota marga "Pistia". Orang juga mengenalnya sebagai kayu apung atau kapu-kapu. Apu-apu kadang-kadang disebut pula sebagai kiambang/kayambang, tetapi penamaan ini salah kaprah, karena mengacu pada tumbuhan air yang lain. Asal tumbuhan ini tidak jelas namun telah diketahui menyebar di seluruh wilayah tropika dan subtropika. Apu - apu dapat digunakan untuk menyerap logam - logam dalam limbah industri.



</doc>
<doc id="760977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760977" title="Michelle Williams">
Michelle Williams

Tenitra Michelle Williams yang lebih dikenal Michelle Williams (lahir pada tanggal 23 Juli 1980) adalah seorang penyanyi dan juga aktris yang berasal dari Amerika Serikat.
Namanya melambung setlah ia menjadi salah satu anggota dari grup musik R&B Destiny's Child, yang menggantikan posisi LeToya Luckett dan LaTavia Roberson yang mengundurkan diri dari grup tersebut.

Lahir 23 Juli 1980 di Rockford, Illinois dan dibesarkan di sebuah keluarga Pentakosta (Church of God in Christ), Williams pertama kali mulai bernyanyi di paduan suara gereja-nya. Dia kemudian bernyanyi dalam sebuah kelompok musik yang disebut "United Harmony" dengan kakaknya Cameron. Setelah menghadiri "Rockford Auburn High School" dan menjadi bagian dari Seni sekolah Kreatif dan Pertunjukan, ia mengejar gelar hukum pidana di "Illinois State University".




</doc>
<doc id="760986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760986" title="Heart to Yours">
Heart to Yours

Heart to Yours adalah album perdana dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Michelle Williams. Dirilis pada tanggal 16 April 2002 oleh perusahaan rekaman Sanctuary Records dan Columbia Records.
Berisi 12 lagu (versi standar) dengan lagu "Heard a Word" dan "Heard a Word" sebagai lagu utama album ini.


</doc>
<doc id="760991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=760991" title="Hyun Bin">
Hyun Bin

Hyun Bin (, juga diromanisasi sebagai Hyeon Bin) (lahir Kim Tae Pyung, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam drama "My Name is Kim Sam Soon" (2005) dan "Secret Garden" (2010).



</doc>
<doc id="761003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761003" title="Gaudechart">
Gaudechart

Gaudechart adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="761004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761004" title="Sangkima Lama, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangkima Lama, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangkima Lama adalah salah satu desa di kecamatan Sanggata Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761006" title="Engkersik, Sekadau Hilir, Sekadau">
Engkersik, Sekadau Hilir, Sekadau

Engkersik adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761007" title="Gonis Tekam, Sekadau Hilir, Sekadau">
Gonis Tekam, Sekadau Hilir, Sekadau

Gonis Tekam adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761009" title="Landau Kodah, Sekadau Hilir, Sekadau">
Landau Kodah, Sekadau Hilir, Sekadau

Landau Kodah adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Jarak Landau Kodah dari pusat kabupaten (kota Sekadau) berjarak sekirar 10 Km ke arah utara, untuk sampai ke Landau Kodah dari kota Sekadau harus menyeberang sungai kapuas dilanjutkan dengan kendaraan darat. Desa Landau Kodah terdiri dari 5 dusun, yaitu dusun Landau Kodah, Kodah Raya, Sopan Plangkan, Seberangok dan Sebakong. Pusat pemerintahan desa Landau Kodah berada di dusun Landau Kodah (biasa dikenal masyarakat setempat SP 1 Landau Kodah).

Asal Nama Landau Kodah

Nama Landau Kodah berasal dari dua kata, yaitu "Lanau" (lubuk yang panjang dalam bahasa Dayak Kodah) dan "Kedah" (nama anak sungai Kapuas yang mengaliri kawasan ini). Istilah Landau Kodah menjadi populer ketika kawasan itu menggunakan istilah desa untuk menggantikan istilah ketemenggungan yang telah berabad-abad eksis sebelumnya.

Orang dari Landau Kodah asli (pribumi) sebenarnya lebih mengenal istilah Kedah/Gumah Lanau. Sebutan Kodah adalah aksen penduduk di pantai Kapuas (Senganan/Dayak Muslim), yang selanjutnya diadopsi oleh orang di Kecamatan Sekadau untuk memberikan nama desa Kedah, sehingga menjadi Landau Kodah. Orang asli Landau Kodah menyebut diri "kami orang Kedah" bukan "kami orang Kodah".

Kampung Tertua

Kampung tertua di kawasan itu bernama "Gumah Lanau." Dari kampung ini berkembanglah kampung-kampung berikutnya, seperti Langkau Seng, Ulu Melas, Tabai, Setor, Tunggang (dikenal juga sebagai kampung Seganai/Semajau), Sopan Palangkan, Semabi, Merbau dan lain sebagainya.

Pribumi Landau Kodah

Masyarakat pribumi (proto/asli) Landau Kodah adalah orang-orang Dayak Ketungau berbahasa dengan aksen Kedah. Aksen ini berbeda dengan Ketungau di Sekadau Hulu, Merbang dan Sungai Ketungau di Kabupaten Sintang. Orang Dayak di Tanah Kedah serumpun dengan orang Iban di Serawak dan Kapuas Hulu, dengan orang Mualang di Belitang, dengan orang Kantuk, Desa, Ketungau dan bangsa Dayak berbahasa Ibanic di Borneo. Leluhur mereka berasal dari Banua Tampun Juah, yang hijrah ke Temawang Labai Lawai dan selanjutnya menetap di kawasan itu.

Sebagai bagian dari keturunan Orang Tampun Juah, orang Landau Kodah atau Gumah Lanau mengenal tokoh legenda seperti: Keling, Kumang, Pai Gana (Puyang Gana), Bui Nasi dan Na'i Abang lain sebagainya.

Masyarakat yang berasal dari Landau Kodah tua (Gumah Lanau) saat ini menganut Agama Nasrani (mayoritas Katolik), Islam (di kawasan sekitar Sopan Palangkan dan Semabi) dan agama asli (agama dulu).

Sebenarnya kaum tua di Landau Kodah tidak mengenal istilah Dayak, mereka hanya mengenal istilah "Darat" untuk orang Kedah atau berasal dari Tanah Kedah yang masih beragama asli (leluhur/kaharingan) dan Nasrani, serta "Senganan" untuk orang Kedah atau dari Tanah Kedah/keturunan Kedah yang Islam. Istilah Dayak secara politis diakui sebagai identitas generik pada masa 1980 an ke atas. Istilah ini lebih banyak dipakai oleh generasi yang sudah mengenal aksara dan simbol politis. Sehingga generasi tua yang saat ini berumur 75 tahunan ke atas, ketka ditanya siapakah orang Dayak, mereka akan menunjuk orang-orang dari kawasan Nanga Dayak (terletak antara kabupaten Sanggau dan Sekadau), ketika menamai diri mereka, mereka hanya mengetahui "orang Kedah" atau "orang Mualang" untuk tetangga mereka di sungai Mualang, atau orang Benawas untuk kerabat mereka yang berbahasa Benawas, atau "orang Jangkang" untuk kerabat mereka yang berada di kawasan sungai Kedukul dan Jangkang.

Orang Gaib

Orang Kedah mempercayai adanya manusia gaib yang disebut panglima atau orang sakti yang berada di kawasan Gampu' Nibung (dekat Gumah Landau) yang bergelar Singa, yaitu Singa Burung dan Singa Ketuntung. Mereka dianggap sebagai manusia yang hidup pada masa lampau, tetapi tidak meninggal, melainkan raib menjadi manusia gaib. Mereka bisa dipanggil apabila masyarakat dalam kondisi genting, misalnya hendak berperang.

Kayau - Mengayau

Orang Kedah mengenal tradisi kayau-mengayau dan menyimpan kepala (tengkorak hasil kayau). Kepala hasil kayau yang disebut "kepala kabak" masih tersimpan sampai hari ini di kampung Gumah Lanau, yang sekarang telah ditempatkan pada sebuah "langkau kas" (pondok tempat penyimpanan barang hasil tani atau lainnya), berjarak sekitar 1 Km dari kampung tersebut, tepatnya di "tembawang tuai" Gumah Lanau. Tradisi, makna dan fungsi kayau hampir serupa seperti masyarakat berbahasa Ibanic lainnya.

Rumah Panjang

Pada masa silam, masyarakat Dayak di Gumah Lanau dan kampung-kampung sekitarnya hidup di Rumah Betang atau Betang Panjang. Namun saat ini penduduk rata-rata hidup di rumah tunggal, sedangkan rumah bentang yang sampai saat ini masih berdiri hanya ditempati oleh beberapa keluarga saja (rumah bentang di kampung Gumah Lanau ini hanya tersisa 3 pintu), dan biasannya difungsikan untuk acara-acara besar dan sebagai tempat berkumpul.

Gelar Politis Pemimpin Masa Lalu dan Gelar Adat

Orang Kedah mengenal raja, yaitu pemimpin yang memerintah kerajaan Sekadau. Setelah raja, mereka memiliki temenggung yang memimpin sebuah kawasan (beberapa kampung), dan disetiap kampung memiliki Tuai Kampung/Kepala Kampung. Di dalam sistem adat dikenal mantri adat, sebagai bagian dari kelompok elit adat (pemangku adat) bersama dengan Temenggung.

Pada masa lalu, mereka adalah masyarakat yang egaliter dan tidak mengenal kasta sosial yang dominan, misalnya kelas bangsawan, merdeka dan budak. Meskipun di Banua Tampun Juah, sebagai negeri leluhur mereka dikenal istilah itu.

Tembawang Tua Orang Kedah

Tembawang adalah kawasan yang pernah dihuni, yang ditandai dengan adanya tanaman buah-buahan, khususnya durian. Kawasan yang dianggap tua terletak di bukit Semabi (sekitar 7 - 8 km dari Gumah Lanau). Di tempat ini ada beberapa pokok durian yang telah berusia ratusan tahun.

Belum diketahui, sejak kapan leluhur orang Kedah menempati kawasan Tanah Kedah. Namun mereka sudah ada sebelum Kerajaan Sekadau eksis. Dan mengingat mereka adalah kelompok yang hijrah dari Banua Tampun Juah yang bersama-sama dengan orang Iban, Mualang, Ketungau, Kantuk, Desa, dan bangsa berbahasa Ibanic lainnya, mereka dipastikan sudah ada di kawasan ini dalam rentang berabad-abad.

Sistem Kepemilikan Kawasan Secara Adat

Sistem kepemilikan kawasan secara adat diakui oleh hukum adat. Orang Kedah mengenal kawasan berburu, kawasan meramu dan kawasan untuk bercocok tanam. Untuk mendapatkan hak individu, orang Kedah harus membuka hutan rimba dan meladanginya. Bekas ladang ini diakui sebagai kawasan yang dimiliki oleh penggarapnya, dan oleh penggarapnya bisa diwariskan. Sistem ini berlaku pada semua klan Dayak yang mengenal sistem agraris ala Borneo di seantaro Borneo, seperti Orang Ngaju, Orang Ot Danum, Orang Kayan, Orang Tunjung, Orang Bidayuh, dan lain sebagainya. Sehingga sistem ini sebenarnya sistem pengakuan kepemilikan tertua yang ada di Borneo dan diakui oleh Pemerintahan Kolonial Belanda melalui pengakuan atas hukum adat Dayak dalam perjanjian Tumbang Anoi 1894.

Landau Kodah Saat Ini

Sejak tahun 1982, program transmigrasi dibuka oleh pemerintahan Orde Baru, yang menggunakan kawasan Hutan Adat orang Tanah Kedah. Kawasan transmigrasi yang bisa dikatakan menjadi bagian dari Tanah Kedah adalah Satuan Pemukiman 1 Landau Kodah dan Satuan Pemukiman II Landau Kodah. Sehingga saat ini, selain Orang Dayak (Dayak Nasrani, Dayak Islam yang menyebut diri Melayu, dan Dayak beragama leluhur) juga terdiri dari orang-orang dari Jawa.

Pada era 1980 an, kawasan Landau Kodah masih berupa hutan belantara. Sejak tahun 1982 an, sebagian kawasan hutan digunakan untuk kawasan transmigrasi, sejak 1996 beberapa kawasan digunakan untuk Hutan Tanaman Industri dan sejak tahun 2000 an, beberapanya digunakan untuk perkebunan kelapa sawit.

Saat ini tidak ada lagi kawasan hutan rimba di Landau Kodah. Yang tersisa hanyalah kebun karet, kebun durian, kebun tengkawang dan bekas-bekas ladang. Berbagai jenis binatang, burung, dan ikan-ikan juga banyak yang punah. Saat ini, anak-anak Dayak asli dari Tanah Kodah tidak lagi mengenal burung Tingang/Enggang, Ruai dan burung-burung khas lalinnya karena memang sudah punah. Beberapa jenis ikan, seperti jelawat, tapah, toman, sudah mulai langka di perairan. Demikian pula beberapa jenis binatang, seperti orangutan, beruk, rusa, kijang hampir tidak pernah lagi ditemukan.

Pada tahun 2011, masuk sebuah perusahaan sawit ke daerah Landau Kodah yang mengakibatkan kawasan hutan seperti kebun karet dan tengkawang makin tergusur untuk perluasan lahan tanam sawit. Praktis hanya tersisa kebun karet dan tengkawang milik warga setempat yang tidak diserahkan untuk perkebunan sawit, serta beberapa kawasan hutan yang dianngap angker atau keramat oleh warga setempat (seperti "Tinting Nepan" yang merupakan kuburan tua orang kedah).


</doc>
<doc id="761010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761010" title="Merapi, Sekadau Hilir, Sekadau">
Merapi, Sekadau Hilir, Sekadau

Merapi adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761011" title="Mungguk, Sekadau Hilir, Sekadau">
Mungguk, Sekadau Hilir, Sekadau

Mungguk adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761013" title="Paniti, Sekadau Hilir, Sekadau">
Paniti, Sekadau Hilir, Sekadau

Paniti adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761015" title="Seberang Kapuas, Sekadau Hilir, Sekadau">
Seberang Kapuas, Sekadau Hilir, Sekadau

Seberang Kapuas adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761016" title="Semabi, Sekadau Hilir, Sekadau">
Semabi, Sekadau Hilir, Sekadau

Semabi adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761018" title="Seraras, Sekadau Hilir, Sekadau">
Seraras, Sekadau Hilir, Sekadau

Seraras adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761021" title="Sungai Kunyit, Sekadau Hilir, Sekadau">
Sungai Kunyit, Sekadau Hilir, Sekadau

Sungai Kunyit adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia

Penduduk asli yaitu terdiri dari suku dayak benawas,suku dayak ketungau,suku melayu.

Adapun mayoritas penduduk mata pencaharian adalah petani.

Jumlah dusun di desa sungai kunyit yaitu ada 4 :

1.Dusun Amak

2.Dusun Serampuk

3.Dusun Serirang

4.Dusun Sungai Kunyit


</doc>
<doc id="761023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761023" title="Sungai Ringin, Sekadau Hilir, Sekadau">
Sungai Ringin, Sekadau Hilir, Sekadau

Sungai Ringin adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761024" title="Tapang Semadak, Sekadau Hilir, Sekadau">
Tapang Semadak, Sekadau Hilir, Sekadau

Tapang Semadak adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761025" title="Timpuk, Sekadau Hilir, Sekadau">
Timpuk, Sekadau Hilir, Sekadau

Timpuk adalah salah satu desa di kecamatan Sekadau Hilir, Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761027" title="Tanjung Rendan, Mandau Talawang, Kapuas">
Tanjung Rendan, Mandau Talawang, Kapuas

Tanjung Rendan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="761031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761031" title="Bancangan, Sambit, Ponorogo">
Bancangan, Sambit, Ponorogo

Bancangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761032" title="Bangsalan, Sambit, Ponorogo">
Bangsalan, Sambit, Ponorogo

Bangsalan adalah salah satu desa di yang berada di kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bangsalan berbatasan langsung dengan Desa Coper (Kecamatan Jetis) dan Desa Bulu di sebelah Barat, desa Wilangan di sebelah Timur, desa Kemuning di sebelah Utara, dan desa Sambit di sebelah Selatan.

Berdasarkan letaknya, desa Bangsalan dibagi menjadi 2 yaitu Dusun Wonototo (Bangsalan Selatan) dan Dusun Bangsalan (Bangsalan Utara).

Dusun Bangsalan terletak di utara sungai Keyang yang membelah desa Bangsalan.

Dusun Wonototo terletak di selatan sungai Keyang.

1. Potensi Alam
Keadaan potensi alam di Bangsalan Utara memiliki tanah subur dan banyak terdapat sawah yang luas yang menjadi perbatasan antara Desa Bangsalan dengan Desa Kemuning sedangkan potensi menjadi ladang (Jawa=Tegalan) berada di dusun Wonototo (Bangsalan Selatan) yang menghasilkan antara lain buah-buahan (terutama mangga dan pisang), jagung dan ketela. Terdapat hasil pertanian seperti padi, jagung, ketela, dan kedelai. Dalam Peternakan, warga desa Bangsalan telah banyak memelihara ternak antara lain kambing, sapi, ayam, burung dara, dan sebagainya. Tetapi dalam perikanan sungai di sungai Keyang saat ini belum secara maksimal dikelola oleh warga desa Bangsalan.

2. Potensi Sosial Budaya
Warga desa Bangsalan mayoritas bersuku Jawa dan tradisi budaya Jawa masih kental di desa Bangsalan antara lain genduri, reog ponorogo, gajah-gajahan, dan sebagainya.

3. Potensi Industri
Desa Bangsalan terdapat beberapa industri antara lain industri pabrik tahu yang terdapat di Dusun Wonototo, industri genteng, industri pembuatan batu bata, dan sebagainya. Hal ini perlu diperhatikan oleh pemerintah daerah setempat dan terutama pemerintahan daerah Ponorogo. Dan diperlukan sekali para investor yang menanamkan modalnya di desa Bangsalan.

4. Potensi Pariwisata
Potensi sumber daya alam yang ada di desa Bangsalan belum dapat dimanfaatkan secara optimal untuk disajikan sebagai objek wisata. Oleh karena itu warga desa Bangsalan cenderung mengembangkan sektor pertanian dan sektor kebudayaan.

5. Sektor Perdagangan
Potensi komoditas dalam perdagangan di pasar antara lain padi, pisang, kambing, ayam, mangga, dan sebagainya. Perdagangan tersebut didistribusikan di pasar-pasar, antara lain pasar Kliwon (pasar Sambit), pasar Coper, pasar Mlarak, pasar Pon, dan lainnya.

Desa Bangsalan saat ini telah mendirikan 2 sekolahan yaitu SDN 1 Bangsalan di dusun Wonototo dan SDN 2 Bangsalan di dusun Bangsalan. Selain itu terlah banyak didirikan masjid dan mushola sehingga tak menyulitkan para warga yang beragama Islam untuk salat dan tadarus.Di dusun Bangsalan terdapat 1 masjid yang bernama masjid Ar Rahim dan 4 musholla salah satunya musholla Baitul Muqadas yang merupakan tempat masjid pertama dan tertua di desa Bangsalan yang saat ini akan dilobi ke pemerintah daerah Ponorogo untuk direnofasi. Selain itu terdapat TPA/TPQ, di dusun Bangsalan telah berdiri TPA yang dipimpin oleh Slamet. Juga terdapat selepan beras satu-satunya di Bangsalan Utara.

Dalam perkembangannya, jalan desa Bangsalan saat ini mulai dimakadam dan diaspal. Saat ini mayoritas jalan yang beraspal berada di dusun Bangsalan dan saat ini telah di mulai makadam serta pengaspalan di dusun Wonototo. Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri.

Saat ini, sektor yang banyak diminati warga Bangsalan adalah sektor pertanian, perladangan, dan peternakan. Karena pada tahun 2009 lalu hasil pertanian lebih banyak daripada tahun 2008. Dan diharapkan pada tahun selanjutnya dapat lebih banyak. Ekonomi di desa Bangsalan berada di posisi kemiskinan dengan pendapatan cukup minim. Karena sebagian besar para warga Bangsalan bekerja sebagai buruh tani sekaligus petani. Dan diharapkan terdapat para wiraswasta yang mengembangkan desa Bangsalan.


</doc>
<doc id="761033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761033" title="Bedingin, Sambit, Ponorogo">
Bedingin, Sambit, Ponorogo

Bedingin adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761034" title="Besuki, Sambit, Ponorogo">
Besuki, Sambit, Ponorogo

Besuki adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761035" title="Bulu, Sambit, Ponorogo">
Bulu, Sambit, Ponorogo

Bulu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761036" title="Campurejo, Sambit, Ponorogo">
Campurejo, Sambit, Ponorogo

Campurejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
Desa campirejo memiliki 6 sekolah diantaranya tk dharma wanita persatuan tk nu muslimat sdn campurejo 1 mi al islamiyyah mts arjowinangun/al jawahirriyyah dan ma arjowinangun/al jawahirriyyah. Terbentang dari mlandangan hingga berbo agak luas wilayahnya


</doc>
<doc id="761037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761037" title="Campursari, Sambit, Ponorogo">
Campursari, Sambit, Ponorogo

Campursari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761038" title="Gajah, Sambit, Ponorogo">
Gajah, Sambit, Ponorogo

Gajah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

SEJARAH DESA GAJAH

Putra pertama oleh sang raja disuruh supaya berkelana ke pantai selatan yaitu, Ngrayun, trenggalek,dan panggul. Anak ke dua ikut kakaknya di panggul. Suatu ketika oleh sang kakak maupun orang tua disuruh mencari tempat tinggal sendiri (babat lahan) penghidupan kearah utara dari panggul. Putra ke dua yang bernama Raden Donoharjo Kusuma menurut perintah kakaknya yang bernama Palang beliau menyusuri hutan ke utara termasuk wilayah Sambit selatan. Sampailah beliau di Gobok dan menginap sebentar disana setelah menginap lalu melanjutkan perjalanan, diperjalanan beliau ingat membawa tongkat tapi tertinggal di gobok, sampai sekarang penduduk setempat menamai sarehan gobok. Raden Donoharjo Kusumo terus menuju sebelah barat karena daerah dipandang agak datar lewat gunung caruk disana menggali tanah sebentar dan menurut cerita di gunung caruk banyak menyimpan benda-benda berharga yaitu, emas, perak, perunggu dan lain sebagainya sampai sekarang. Pada tahun 1700 Raden Donoharjo Kusuma datang di desa Gajah tepatnya 500m arah utara dari balai desa Gajah, menuruti perintah kakaknya yaitu Raden Palang, untuk memohon petunjuk dari yang maha kuasa (bersemedi) agar kiranya beliau diperkenankan membuka lahan penghidupan. Selanjutnya tak terduga beliau tertidur sampai kesiangan (karipan bahasa jawa) maka tempat tersebut dinamakan Lingkungan koripan asal kata karipan dan tempat pertama kahuripan (untuk hidup). Tahun demi tahun beliau sekeluarga terus menetap di daerah tersebut, punya putra yang bernama Joyo Kusuma. Joyo Kusuma menikah punya putra bernama Joyo Karsa. dalam kehidupannya beliau termasuk orang sufi yang sangat terkenal. Diwaktu hidupnya beliau pernah menanam kelapa, anehnya yang ditanam kulitnya (sepet jawa) bukan isinya ternyata bisa tumbuh menjadi pohon kelapa. Hingga ratusan tahun anehnya lagi buahnya tidak ada isinya melainkan kulit semua (sepet kabeh "jawa"). Beliau juga pernah menanam buah nangka anehnya lagi yang ditanam bukan isinya (beton jawa) melainkan (dami jawa) ternyata tumbuh pohon besar dan ajaibnya apabila dipotong/diambil getahnya, selain ahli warisnya/nasabnya maka yang keluar warnanya merah, kedua tanaman tersebut punah sekitar tahun 1970 an. Kelebihan beliau pada saat penjajah belanda akan masuk desa Gajah selalu gagal sebab setiap sampai di hutan kuwik Belanda badannya lemas tidak berdaya dan akhirnya pulang. Beliau ahli pikir untuk masa depan termasuk orang yang ahli merencanakan (ngrancang) hal-hal yang sangat berharga maka tempat tinggalnya dinamakan Dusun Ngrancah dari kata ngrancang kencana. Maka setelah tahu masyarakat Ponorogo selatan bahwa di Gajah aman untuk mengungsi sewaktu-waktu ada serangan dari VOC Belanda. Banyak penduduk yang mengungsi terutama dari warga Jetis sampai akhirnya menetap di Desa Gajah. Begitulah sekilas diantara kelebihan Raden Joyo Karsa

Awal Pemerintahan Desa Gajah

Sebelum membicarakan hal pemerintahan di desa Gajah yang paling awal, perlu diketahui bahwa Gajah pada zaman hindia Belanda dijadikan perkebunan kopi yang sangat luas untuk mengurusi perkebunan tersebut Doro onder memerintahkan orang-orang sekaligus untuk menjadi mata-mata (intelejen) kebanyakan mereka berasal dari desa Nglewan dan desa Maguan. Dibuatkan tempat istirahat/pesanggrahan yang sekarang dinamakan lingkungan Sanggrahan Dusun Ngrancah Desa Gajah bagian barat laut. Diantara utusan/anthek Belanda ada yang masih bujangan ketika bertemu gadis ada yang berpendapat berasal dari keturunan Donoharjo Kusuma juga ada yang berpendapat dari Desa Nambak Bungkal.

Ketika melamar sang putri punya sayembara mau dijadikan istri oleh pemuda tersebut dengan syarat diberi maskawin/mahar beberapa hewan ternak kerbau dan lembu. Maka pemuda tadi menuruti permintaan sang putrri dengan cara meminjam hewan-hewan tersebut dari Nglewan dan diarak dari Gajah Sanggrahan ke timur. Akhirnya Utusan tersebut menjadi suami istri yang nama kecilnya belum diketahui setelah besar orang tersebut diberi nama Mirmo Suto.

Eyang Mirmo Suto salah seorang yang pemberani dan punya ilmu kelebihan. Ceritanya beliau kadang taat pada Doro Onder kadang-kadang membuat jengkel.

Pada suatuketika beliau (Mirmo Suto) menyalahi aturan Belanda dan diberi sanksi hukuman. Mirmo Suto cepat-cepat datang ditempat persidangan dengan membawa alas sebagai tikar tempat tidur dari duri-duri, terkejutlah Doro Onder dan bingung untuk menghukum Mirmo Suto akhirnya dibebaskan dari hukuman.

Dilain waktu semua penduduk disuruh kerja bakti membuat jalan dari sambit menuju arah selatan (dihutan) agar pengangkutan hasil kopi bisa berjalan lancar. Setelah diabsen siapa yang tidak hadir dalam kerja bakti, ternyata ada satu orang yang tidak hadir yaitu Mirmo suto. Setelah dipanggil ditanya katanya ketiduran bangunnya sampai siang. Doro Onder marah-marah dan menyuruh agar menebang pohon-pohon yang akan dijadikan jalan. Akhirnya Mirmo Suto mengerjakan tugas tersebut walaupun dengan perasaaan jengkel. Dengan kejengkelannya Mirmo Suto mencabuti pohon-pohon yang besar seperti layaknya kayu kecil, orang-orang melihat heran manusia kok seperti Gajah. Dengan peristiwa tersebut Mirmo Suto oleh Doro Onder Tamansari diangkat menjadi Lurah sesuai dengan kekuatannya maka desa tersebut diberi nama Gajah. Selain itu didekatnya rumahnya ada gunung yang mirip binatang gajah

Hal tersebut diatas mempunyai filsafat hidup bagi masyarakat sekitar bahwa:

a. Tanaman kelapa (sepet) orang hidup akan mendapatkan apa yang ia perbuat sesuai apa yang ia perbuat sebelumnya.

b. Tanaman nangka dari dami ("jawa") yang getahnya berwarna merah, bila bukan nasabnya mempunyai filsafat dilarang mengambil sesuatu yang bukan haknya dan berlaku sewenang-wenang terhadap sesama manusia. Sampai sekarang pun sudah banyak contoh penduduk dan siapapun di desa Gajah yang melanggar pantangan tersebut banyak yang menerima musibah dan tidak panjang umur.

Pakaian kebesaran beliau kain sutra berwarna hijau muda (ijo pupus) dan jarik kawung serta jobahnya (udeng gadung melathi). Pakaian warna tersebut juga menjadi pantangan bagi penduduk Gajah (tidak boleh memakai pakaian yang serupa). Keturunan Raden Joyo Karso adalah Kriyo Dongso, Karsokromo, Iromejo sekitar tahun1890 dan Djamiyo tahun 1925.

Demikian sekilas sejarah berdirinya Desa yang bernama Desa Gajah

Adapun Kepala Desa yang pernah menjabat di desa Gajah sebagai berikut:

1. Kepala Desa Gajah yang pertama adalah Mbah MIRMO SUTO yang memerintah pada tahun ±1790 M. Makam beliau terletak di Pemakaman umum Dukuh Gajah Desa Gajah

2. Pengganti Mbah MIRMO adalah Mbah WARSO KUSUMO yang bertempat tinggal di Lingkungan Puthuk Dukuh Ngrancah, memerintah selama 5 Tahun.

3. Pengganti Mbah WARSO adalah Mbah TRUNO yang bertempat tinggal di Lingkungan Gandu Dukuh Ngrancah, memerintah selama 8 Tahun.

4. Penggantinya adalah Mbah DLEPU yang bertempat tinggal di lingkungan Cendono Dukuh Ngrancah, masa kepemimpinanya selama 4 Tahun.

5. Penggantinya adalah Mbah KARYO DIMEDJO yang bertempat tinggal di lingkungan Puthuk Dukuh Ngrancah yang memerintah selama 20 Tahun.

6. Penggantinya adalah Mbah KROMO HARDJO, dari lingkungan Sanggrahan Dukuh Ngrancah yang memerintah selama 15 Tahun.

7. Pengganti Mbah KROMO HARDJO adalah Mbah IRO DIKROMO yang bertempat tinggal di lingkungan Tempel Dukuh Pule yang masa kepemimpinannya berjalan ± 45 Tahun.

8. Setelah Mbah IRO, Kepala Desa Gajah dilanjutkan oleh Mbah PARDI yang bertempat tinggal dilingkungan Mbanaran Dukuh Ngrancah yang memimpin selama 15 Tahun.

9. Penggantinya adalah Mbah LAWAN WIROHARDJO dari lingkungan Sanggrahan yang memerintah selama 33 Tahun.

10. Setelah Mbah LAWAN, kepemimpinan Desa Gajah diteruskan oleh Putranya yang bernama GENOTO yang memimpin Desa Gajah selama 16 Tahun.

11. Pengganti Mbah GENOTO adalah Putranya yang bernama KADENI, memimpin Desa Gajah selama 8 Tahun.

12. Setelah akhir masa jabatan Mbah KADENI kepemimpinan Desa Gajah diteruskan oleh Putra Beliau bernama AGUS WIJAYA yang memerintah selama 3 Tahun.

13. Setelah AGUS WIJAYA Kepala Desa Gajah diteruskan oleh JOKO SUTRISNO dari Tahun 2007 – 2013.

14. Setelah akhir masa jabatan JOKO SUTRISNO kepemimpinan Desa Gajah diteruskan oleh WINTORO, S.E. dari Dukuh Gajah yang memerintah mulai tahun 2013 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="761039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761039" title="Kemuning, Sambit, Ponorogo">
Kemuning, Sambit, Ponorogo

Kemuning adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761041" title="Maguwan, Sambit, Ponorogo">
Maguwan, Sambit, Ponorogo

Maguwan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761042" title="Ngadisanan, Sambit, Ponorogo">
Ngadisanan, Sambit, Ponorogo

Ngadisanan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761043" title="Nglewan, Sambit, Ponorogo">
Nglewan, Sambit, Ponorogo

Nglewan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761044" title="Sambit, Sambit, Ponorogo">
Sambit, Sambit, Ponorogo

Sambit adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761045" title="Wilangan, Sambit, Ponorogo">
Wilangan, Sambit, Ponorogo

Wilangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761046" title="Wringinanom, Sambit, Ponorogo">
Wringinanom, Sambit, Ponorogo

Wringinanom adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sambit, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761047" title="Bondrang, Sawoo, Ponorogo">
Bondrang, Sawoo, Ponorogo

Bondrang adalah sebuah desa yang ditinggali oleh seorang umat bernama m. Khablul fajar yang paling ganteng dan imutt yang berada di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761048" title="Grogol, Sawoo, Ponorogo">
Grogol, Sawoo, Ponorogo

Grogol adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761049" title="Ketro, Sawoo, Ponorogo">
Ketro, Sawoo, Ponorogo

Ketro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761051" title="Kori, Sawoo, Ponorogo">
Kori, Sawoo, Ponorogo

Kori adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761052" title="Ngindeng, Sawoo, Ponorogo">
Ngindeng, Sawoo, Ponorogo

Ngindeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761053" title="Pangkal, Sawoo, Ponorogo">
Pangkal, Sawoo, Ponorogo

Pangkal adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761054" title="Sawoo, Sawoo, Ponorogo">
Sawoo, Sawoo, Ponorogo

Sawoo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761055" title="Sriti, Sawoo, Ponorogo">
Sriti, Sawoo, Ponorogo

Sriti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761056" title="Temon, Sawoo, Ponorogo">
Temon, Sawoo, Ponorogo

Temon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761057" title="Tempuran, Sawoo, Ponorogo">
Tempuran, Sawoo, Ponorogo

Tempuran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761058" title="Tugurejo, Sawoo, Ponorogo">
Tugurejo, Sawoo, Ponorogo

Tugurejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761059" title="Tumpakpelem, Sawoo, Ponorogo">
Tumpakpelem, Sawoo, Ponorogo

Tumpakpelem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761060" title="Tumpuk, Sawoo, Ponorogo">
Tumpuk, Sawoo, Ponorogo

Tumpuk adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sawoo, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761063" title="Baosankidul, Ngrayun, Ponorogo">
Baosankidul, Ngrayun, Ponorogo

Baosan Kidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761064" title="Baosanlor, Ngrayun, Ponorogo">
Baosanlor, Ngrayun, Ponorogo

Baosan Lor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761065" title="Hang Jebat">
Hang Jebat

Hang Jebat adalah sahabat dekat yang legenda Melayu yaitu Hang Tuah. Dia terkenal karena pemberontakan melawan Sultan Malaka yang ia layani. Setelah Hang Tuah dihukum mati, Hang Jebat yang diberikan oleh Sultan Malaka dengan Taming Sari, sebuah keris suci yang sebelumnya digunakan oleh Hang Tuah . Percaya bahwa Hang Tuah dibunuh tidak adil oleh Sultan yang ia layani, Hang Jebat berbalik melawan Sultan untuk membalas kematian sahabatnya. Tidak ada yang tahu, bagaimanapun, kecuali Bendahara yang pergi melawan perintah sultan dan bersembunyi Hang Tuah di daerah terpencil Malaka bahwa ia masih hidup.

Dengan keris di tangannya, Hang Jebat menjadi tak terkalahkan dan tidak ada satu orang di seluruh Kekaisaran Malaka yang mampu membunuhnya. Balas dendam Hang Jebat telah memaksa Sultan Malaka untuk meninggalkan istananya. Jebat merayu para wanita istana dan menghabiskan hari-harinya makan, minum, dan bersenang-senang dengan para wanita cantik di kerajaan. Semua prajurit yang dikirim oleh Sultan untuk menantang dia tewas. Bahkan temannya, Hang Kasturi diusir ketika Hang Jebat menyadari bahwa orang lain tidak datang untuk bergabung dengannya saat bergembira. Tetapi diakhir kemudian Hang Jebat dapat dibunuh karena telah memberontak kepada Sultan Malaka.

Kutipan terkenal dari Hang Jebat adalah "Raja Adil Raja disembah, Raja zalim raja disanggah" yang secara harfiah berarti "Seorang raja yang adil adalah raja untuk ditaati, seorang raja yang kejam adalah raja untuk dilawan".


</doc>
<doc id="761066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761066" title="Binade, Ngrayun, Ponorogo">
Binade, Ngrayun, Ponorogo

Binade adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761067" title="Cepoko, Ngrayun, Ponorogo">
Cepoko, Ngrayun, Ponorogo

Cepoko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761068" title="Gedangan, Ngrayun, Ponorogo">
Gedangan, Ngrayun, Ponorogo

Gedangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761069" title="Mrayan, Ngrayun, Ponorogo">
Mrayan, Ngrayun, Ponorogo

Mrayan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761071" title="Ngrayun, Ngrayun, Ponorogo">
Ngrayun, Ngrayun, Ponorogo

Ngrayun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761072" title="Selur, Ngrayun, Ponorogo">
Selur, Ngrayun, Ponorogo

Selur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

Desa Selur terdiri atas 4 dukuh, yakni Krajan, Putuk, Gamping dan Manggis.


</doc>
<doc id="761073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761073" title="Sendang, Ngrayun, Ponorogo">
Sendang, Ngrayun, Ponorogo

Buka menu utama
Wikipedia Cari 
1
Perubahan
Pengguna:Idayati Ngrayun (sunting)
Revisi per 21 Juni 2019 04.48
939 BITA DITAMBAHKAN, 10 MENIT YANG LALU
←Membuat halaman berisi 'Desa Sendang ialah salah satu Desa diKecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo. Sendang adalah desa yang dimana warganya hampir keseluruhan matapencaharian mereka petani...'
Desa Sendang ialah salah satu Desa diKecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo. Sendang adalah desa yang dimana warganya hampir keseluruhan matapencaharian mereka petani, ini karena wilayah desa Sendang memang pegunungan. Hasil kebun desa Sendang seperti kunir, jahe, cengkeh, lengkuas, dilem, temu, talas, singkong, ubi jalar dan masih banyak lagi hasil bumi dari desa Sendang. 
Kondisi sumber air tanah didesa Sendang sebenarnya banyak, namun dengan keterbatasan teknologi warga kesulitan untuk mendapatkan air.warga harus rela ngantri untuk mandi dikali yang airnya langsung dari sumbernya, jika musim kemarau tiba mereka harus mencari air di daerah yang jauh, ada yang mandi didesa yang sumber airnya cukup terkadang juga ke sungai dengan jalan yang sangat curam dan dikelilingi kurang yang ekstrim. Namun seiring dengan berjalannya waktu, kini setiap rumah di desa Sendang sudah memiliki sumur sendiri dengan teknologi yang sudah memadai.

</doc>
<doc id="761074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761074" title="Temon, Ngrayun, Ponorogo">
Temon, Ngrayun, Ponorogo

Temon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761075" title="Wonodadi, Ngrayun, Ponorogo">
Wonodadi, Ngrayun, Ponorogo

Wonodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrayun, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761084" title="Kolam">
Kolam

Kolam adalah perairan di daratan yang lebih kecil ukurannya daripada danau. Kolam terbentuk secara alami atau dapat dibuat manusia.

Pembatasan pasti yang membedakan danau dan kolam tidak pernah tuntas. Selain ada yang memberi kriteria berdasarkan luas, ada pula yang memberi kriteria berdasarkan kemampuan tembus cahaya ke dasar terdalam atau berdasarkan kealamiannya. Semua pembedaan itu selalu memiliki perkecualian. Suatu tubuh air yang terbentuk akibat bendung, meskipun berukuran kecil, akan disebut sebagai danau. Kriteria kolam sebagai tubuh air di daratan yang luasnya terlalu kecil untuk dilayari suatu perahu juga sering dilanggar, karena ada kolam di taman yang relatif luas dan dapat dilayari perahu.

Dilihat dari sisi ekologi, kolam dapat membentuk suatu ekosistem tersendiri, yang berbeda dari danau.


</doc>
<doc id="761151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761151" title="Akademi Kepausan untuk Arkeologi">
Akademi Kepausan untuk Arkeologi

Akademi Kepausan untuk Arkeologi (atau Pontificia Accademia Romana di Archeologia) adalah suatu komunitas kehormatan para cendekiawan yang didirikan di Roma oleh Gereja Katolik Roma untuk pengembangan pembelajaran arkeologi Kristiani. Akademi ini adalah salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan yang dibentuk oleh Tahta Suci.

Pada abad ke-17, Paus Benediktus XIV menanggapi keingintahuan publik dan Gereja Katolik di bidang arkeologi dengan mendirikan sebuah asosiasi pelajar arkeologi Romawi Kuno. Hasil kerja Antonio Bosio di berbagai katakomba telah menarik perhatian para arkeolog internasional pada sejarah Kristiani kuno.

Pada tahun 1816 Paus Pius VII, berdasarkan rekomendasi dari Kardinal Consalvi, memberikan pengakuan resmi pada ""Accademia Romana di Archeologia"" dan akademi ini menjadi sebuah pusat pembelajaran arkeologi internasional yang penting. Para anggota dan dosen asing akademi ini antara lain Niebuhr, Akerblad, Thorwaldsen, dan Nibby serta juga para bangsawan seperti Frederick William IV dari Prusia dan Charles Albert dari Sardinia.

Selama abad ke-19, akademi ini terlibat di dalam beberapa persengketaan hak milik. Akademi ini sangat serius untuk mencegah kerusakan pada monumen-monumen yang dikerjakannya hingga membatasi hak-hak para penduduk perumahan murah di dekat Pantheon di kota Roma. Akademi ini berhasil memperoleh surat keputusan dari Paus Pius IX untuk pembongkaran rumah-rumah di sisi kiri "Rotonda" (Pantheon), dan juga memprotes penggalian lubang-lubang baru di dinding temboknya. Pada tahun 1833, sebuah usaha dilakukan untuk memindahkan makam Raphael, namun akademi memprotes akan hal ini pada Paus Gregorius XVI dan sekali lagi mereka sukses melarangnya. Di kemudian hari, melalui usaha-usaha salah satu anggotanya, akademi ini bertanggung-jawab dalam restorasi Tabularium di Bukit Kapitolin.

Atas hasil dari usaha-usaha ini, Paus Pius VIII menganugerahi institusi ini dengan nama "Akademi Kepausan".

Akademi ini beroperasi dengan bimbingan dan arahan dari Komisi Kepausan bagi Arkeologi Suci. Camerlengo Gereja Romawi Suci adalah pelindung dan pengawas akademi ini. Institusi ini memiliki keanggotaan berjumlah seratus orang, tiga puluh diantaranya adalah anggota biasa; para anggota lainnya adalah anggota kehormatan, anggota korespondensi dan anggota rekanan. Pertemuan-pertemuannya diadakan di istana Cancelleria Apostolica. Logo dari akademi ini menggambarkan runtuhan dari sebuah kuil klasik, dengan motto: ""In apricum proferet"" ("Akan membawanya pada terang")

Di bulan Juli 2010, akademi ini merayakan hari jadinya ke-200.



</doc>
<doc id="761157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761157" title="Pencerminan diska">
Pencerminan diska

Dalam penyimpanan data, pencerminan diska (bahasa Inggris: Disk mirroring), atau RAID1, adalah tiruan dari jilid diska logis ke cakram keras yang terpisah secara fisik dalam waktu nyata, untuk menjamin ketersediaan data secara berkelanjutan. Sebuah jilidan cermin adalah perwakilan logis salinan yang lengkap dari jilid terpisah.

Dalam situasi Pemulihan Bencana, data cerminan yang lebih lama yang disebut sebagai replikasi simpanan. Tergantung pada teknologi yang digunakan, replikasi dapat dilakukan serentak, asinkronis, semi-serentak, atau "point-in-time". Replika diaktifkan melalui kode kecil pada pengendali susunan diska, atau melalui perangkat lunak peladen. Hal ini biasanya solusi berbayar, tidak kompatibel antara berbagai produsen penyimpanan.

Pencerminan biasanya hanya melakukan sinkronisasi. Penulisan sinkronisasi biasanya mencapai "Recovery Point Objective" (RPO, Pemulihan Titik Tujuan) dari nol data yang hilang. Tiruan asinkron dapat mencapai RPO hanya beberapa detik sementara metodologi yang sebelumnya memberikan RPO beberapa menit hingga mungkin beberapa jam.

Pencerminan berbeda dari bayangan berkas ("file shadowing").


</doc>
<doc id="761158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761158" title="Kantor Apostolik">
Kantor Apostolik

Kantor Apostolik adalah sebuah departemen Kuria Romawi yang telah dilebur ke dalam Kongregasi bagi Urusan Gerejawi Luar Biasa oleh Paus Pius X pada tanggal 29 Juni 1908 melalui konstitusi apostolik-nya "Sapienti Consilio". Kepalanya adalah Kanselir Gereja Romawi Suci yang selalu adalah Imam-Kardinal dari San Lorenzo di Damaso. Jabatan ini berbeda dengan Camerlengo Gereja Romawi Suci yang adalah seorang Kardinal yang berurusan dengan kekosongan Tahta Apostolik.

Fungsi utama kantor ini saat didirikannya adalah untuk mengumpulkan uang dalam usahanya membiayai para tentara kepausan. Paus Pius VII mereformasi kantor ini ketika Napoleon meniadakan kebutuhan akan tentara kepausan. Di awal abad ke-20 kantor ini memiliki tugas untuk mengumpulkan uang demi karya-karya misionaris. Kantor ini ditiadakan lewat Motu proprio "Quo aptius" tanggal 27 Februari 1973 yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI. Fungsi-fungsinya diserahkan kepada Sekretariat Negara Vatikan.




</doc>
<doc id="761162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761162" title="Pemanas">
Pemanas

Pemanas adalah sebuah objek yang memancarkan panas atau menyebabkan tubuh lain untuk mencapai suhu yang lebih tinggi. Dalam pengaturan rumah tangga atau domestik, pemanas biasanya berupa peralatan yang tujuannya adalah untuk menghasilkan pemanasan (yaitu kehangatan). Pemanas ada untuk semua materi, termasuk padatan, cairan dan gas.

Kebalikan dari pemanas (untuk kehangatan) adalah pendingin udara (karena dingin) digunakan untuk menjaga pengguna dari suhu dingin semula di sekitar mereka.


</doc>
<doc id="761167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761167" title="Universitas Kepausan Yohanes Paulus II">
Universitas Kepausan Yohanes Paulus II

Universitas Kepausan Yohanes Paulus II (Bahasa Polandia: Uniwersytet Papieski Jana Pawła II w Krakowie) adalah sebuah institusi akademis yang terletak di kota Kraków, Polandia, yang menawarkan gelar pasca-sarjana di bidang teologi, filosofi dan sejarah gereja. Universitas ini berasal dari fakultas teologi Universitas Jagiellonian yang berdiri pada tahun 1397. Fakultas teologi ini diusir dari universitas oleh para pejabat komunis Polandia pada tahun 1954. Tetap berada di bawah pengawasan Vatikan selama masa ini, fakultas ini menerima gelar kehormatan "Kepausan" pada tahun 1974 dan dibangun menjadi "Akademi Teologi" oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1981 sebelum menjadi Universitas Kepausan Yohanes Paulus II pada tahun 2009.
Michał Heller, penerima Penghargaan Templeton tahun 2008 adalah salah satu tokoh penting dalam pendirian akademi ini dan tetap terus mengajar di institusi tersebut hingga hari ini. Karol Wojtyła (Paus Yohanes Paulus II) dan Józef Życiński juga terlibat dalam fakultas ini pada masa-masa awal terbentuknya.

Fakultas

Fakultas ini meliputi beberapa institut, terkadang merupakan institut antar-departemen, dengan satu atau lebih spesialisasinya:


Akademi ini menganugerahkan gelar master, "lisensias", doktor dan doktor "habilitasi". Fakultasnya bekerja sama dengan berbagai universitas di Polandia dan di luar negeri dengan mengadakan berbagai simposium, pertemuan dan seminar antar-disiplin ilmu pengetahuan, dimana beberapa diantaranya merupakan dalam level internasional.



</doc>
<doc id="761168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761168" title="Jakatan Pari, Kapuas Hulu, Kapuas">
Jakatan Pari, Kapuas Hulu, Kapuas

Jakatan Pari adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="761169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761169" title="Tumbang Sirat, Kapuas Hulu, Kapuas">
Tumbang Sirat, Kapuas Hulu, Kapuas

Tumbang Sirat adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="761173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761173" title="Kagema">
Kagema

Kagema (陰間) adalah istilah Jepang secara historis untuk pelacur laki-laki muda. Kagema sering dilangsungkan sebagai magang bagi para aktor kabuki (yang sendirinya sering sebagai pelacur di sisi lainnya) dan melayani para pelanggan campuran antara laki-laki dan perempuan. Untuk klien laki-laki, layanan disukai adalah seks anal; fellatio homoseksual hampir tidak disebutkan dalam dokumen era Tokugawa. Kagema yang tidak berafiliasi dengan sebuah teater kabuki yang sebenarnya bisa disewa melalui rumah bordil laki-laki atau kedai-kedai teh yang mengkhususkan diri pada kagema. Kagema biasanya mengenakan biaya lebih dari pelacur perempuan untuk status yang setara, dan melakukan perdagangan yang sehat ke dalam pertengahan abad ke-19 meskipun pembatasan hukum meningkat. Prostitusi seperti itu, serta banyak aktor kabuki muda, yang dijual sebagai pelayan yang terikat kontrak ketika masih anak-anak ke rumah bordil atau teater, biasanya di kontrak sepuluh tahun. Kagema bisa ditampilkan sebagai laki-laki muda (Yaro), wakashū (remaja laki-laki, sekitar 10-18 tahun) atau sebagai onnagata (peniru perempuan).

Istilah ini juga muncul dalam bahasa gaul homoseksual modern Jepang.


</doc>
<doc id="761179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761179" title="Akademi Kepausan untuk Maria">
Akademi Kepausan untuk Maria

Akademi Kepausan untuk Maria atau Pontificia Academia Mariana Internationalis (P.A.M.I.) adalah sebuah institusi pendidikan tinggi Gereja Katolik Roma yang memfokuskan diri pada pembelajaran Mariologi dan pengabdian pada Bunda Maria. Akademi ini terletak di kota Vatikan.

Akademi ini didirikan pada bulan Juli 1946 oleh kaum Fransiskan dengan tugas khusus untuk mengorganisasi dan mengadakan debat dan konferensi ilmiah termasuk juga penanganan usaha penerbitan "Bibliotheca Mariana". Akademi ini juga bertanggung-jawab atas pembelajaran yang berhubungan dengan dogma Pembuahan Tak Bernoda yang merayakan 100 tahun kelahiran dogma tersebut.

Pada bulan Desember 1959, Paus Yohanes XXIII menganugerahkan izin pada akademi ini untuk menyebut dirinya sebagai suatu institusi "Kepausan".

Pada tahun 1950 akademi ini memperoleh penghargaan internasional dengan diselenggarakannya "Kongres Mariologi Internasional" yang pertama dan "Kongres Kaum Maria Internasional" yang ke-delapan.

Akademi ini memiliki tugas untuk mengkoordinasikan semua akademi dan komunitas Maria yang ada lainnya di seluruh dunia dan untuk selalu ""melawan semua bentuk ajaran atau tindakan yang berhubungan dengan Maria secara berlebih-lebihan atau secara dikurangi (minimalisme)"".



</doc>
<doc id="761202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761202" title="Mandan">
Mandan





</doc>
<doc id="761235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761235" title="Mandan, North Dakota">
Mandan, North Dakota

Mandan adalah ibu kota Morton County, North Dakota, Amerika Serikat. Menurut sensus Amerika Serikat 2000, Mandan berpenduduk 16.718 jiwa. Mandan memiliki wilayah seluas 26,7 km² (10,3 mil²²) dan kepadatan penduduk 264 jiwa/km² (688 jiwa/mil²). Mandan terletak di seberang Kota Bismarck, hanya dipisahkan oleh sungai Missouri.

Mandan didirikan pada tahun 1879, dan menjadi ibu kota county 2 tahun kemudian.

Berikut adalah tempat-tempat yang berada dalam radius 40 km di sekeliling Mandan.


</doc>
<doc id="761236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761236" title="The Long Lane (Derbyshire)">
The Long Lane (Derbyshire)

The Long Lane adalah nama abad pertengahan dan nama kini dari jalan Romawi yang menghubungkan ke arah barat dari Derventio, benteng romawi dan "vicus" di pinggiran Derby masa kini, melalui Derbyshire ke Rocester (di mana dulu pernah terdapat pemukiman Romawi) dan Draycott in the Moors. Dari titik itu selanjutnya pada jalan yang sama tidak disebut lagi "The Long Lane" berlanjut melalui Staffordshire ke Chesterton dekat Newcastle under Lyme. Ujungnya adalah Middlewich (Latin "Salinae"), di mana kota penting Chester (Latin "Deva") mudah dijangkau.




</doc>
<doc id="761239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761239" title="Mandan, Pakistan">
Mandan, Pakistan

Mandan adalah kota dan dewan persatuan di Distrik Bannu, Khyber-Pakhtunkhwa, Pakistan. Kota ini berada pada ketinggian 348 m (1145 kaki).


</doc>
<doc id="761285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761285" title="Do You Know">
Do You Know

Do You Know adalah album musik kedua dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Michelle Williams, dirilis pada tanggal 26 Januari 2004 oleh perusahaan rekaman "Sanctuary"/Columbia Records.
Berisi 14 buah lagu dengan lagu "Do You Know" sebagai lagu utama album ini. Album ini meraih nominasi "Best Gospel Act" pada "MOBO Awards 2004".

Versi ini menambahkan lagu "It's Good to Be Here" dan "Amazing Love" yang menggantikan lagu "Rescue My Heart" dan "I Know".




</doc>
<doc id="761287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761287" title="Permaisuri Li Zu'e">
Permaisuri Li Zu'e

Permaisuri Li Zu'e (李祖娥) merupakan seorang permaisuri Dinasti Qi Utara, Tiongkok yang pada saat itu setengah resmi dikenal sebagai Permaisuri Zhaoxin (昭信皇后) (karena ia tinggal di Istana Zhaoxin). Suaminya adalah Kaisar Wenxuan (Gao Yang).

Li Zu'e merupakan putri Li Xizong (李希宗), dan ia berasal dari Komanderi Zhao (趙郡, yang modern Shijiazhuang, Hebei). Ia etnisnya adalah bangsa Han. Tanggal pernikahannya dengan Gao Yang, putra kedua Jenderal terpenting Gao Huan dari Wei Timur tidak diketahui, namun yang diketahui pada saat itu bahwa ia merupakan Adipati Taiyuan pada masa pemerintahan saudara iparnya, Kaisar Xiaojing dari Wei Timur—dan ia menyandang gelar Istri Adipati Taiyuan. Pasangan itu memiliki 2 orang putra, Gao Yin, dan Gao Shaode (高紹德). Pada tahun 549, Gao Yang mengambil alih keregenan Wei Timur setelah kakandanya, Gao Cheng dibunuh oleh seorang pelayan yang bernama Lan Jing (蘭京). Pada tahun 550, ia memaksa Kaisar Xiaojing untuk melindungi tahta untuknya, mengakhiri Wei Timur dan mendirikan Qi Utara (sebagai Kaisar Wenxuan).

Sebelum ia menjadi kaisar, Kaisar Wenxuan juga memiliki selir kesayangan yang bernama Nyonya Duan, saudari sepupunya dan pejabat yang berkuasa Duan Shao (段韶). (Duan Shao dilahirkan dari bibi Gao Yang, namun tidak jelas bahwa Nyonya Duan memiliki ibu yang sama, jadi tidak jelas apabila Nyonya Duan adalah sepupunya.) Para pejabat Gao Longzhi (高隆之) dan Gao Dezheng (高德政), ingin mendekatkan diri mereka sendiri dengan Duan Shao, menyarankan bahwa seorang wanita bangsa Han tidak diijinkan untuk menjadi permaisuri. Kaisar Wenxuan menolak usul mereka dan menjadi Li Zu'e permaisurinya, dan menjadikan Nyonya Duan hanya sebagai selir kerajaan. Kaisar Wenxuan juga membuat putra Permaisuri Li Gao Yin putra mahkota. Kaisar Wenxuan berwatak kejam dan plin-plan, dipenuhi oleh alkoholisme, dan sering memukuli selir-selirnya, meskipun ia tidak pernah menyentuh Li Zu'e. Pada suatu hari, ketika sedang mengunjungi istana Permaisuri Li, ia menembakkan sebuah panah pada ibu Permaisuri Li, menyatakan, 'Sewaktu aku mabuk, aku bahkan tidak mengenali ibuku sendiri. Kau pikir dirimu itu siapa?" Namun meskipun tabiat kejam Kaisar Wenxuan—yang termasuk memukuli selir-selirnya dan kadang bahkan membunuh mereka—ia tetap menghormati Permaisuri Li. Pada tahun 559, ia juga mulai mengacunya sebagai "Kehedun" (可賀頓, Tujue gelar untuk para permaisuri) dan permaisuri.

Kaisar Wenxuan wafat pada tahun 559, dan Gao Yin naik tahta sebagai Kaisar Fei. Permaisuri Li menjadi janda permaisuri. Namun suhu politik pada saat itu tidak pasti, karena terdapat kecurigaan bahwa ibu Kaisar Wenxuan, Janda Permaisuri Agung Lou Zhaojun, akan mendorong putra-putranya Gao Yan Pangeran Changshan atau Gao Dan Pangeran Changguang untuk merebut tahta. Perdana Menteri Yang Yin, percaya bahwa Kaisar Fei muda berada dalam bahaya, mendisikusikan suatu rencana dengan Permaisuri Dowager Li untuk mencopot Gao Yan dan Gao Dan dari kekuasaan. Permaisuri Li mendiskusikan rencana itu dengan salah satu janda Gao Cheng, Li Changyi (李昌儀), yang merupakan sahabat baiknya yang berasal dari klan yang sama, Li. Li Changyi kemudian membongkar rencana itu pada Janda Permaisuri Agung Lou, yang pada gilirannya menyampaikan kabar itu kepada Gao Yan dan Gao Dan. Kedua pangeran itu menjawabnya dengan menahan dan mengeksekusi Yang dan para pengikutnya Kezhuhun Daoyuan (可朱渾道元), Song Qindao (宋欽道), dan Yan Zixian (燕子獻). Gao Yan dan Gao Dan mengambil alih tampuk pemerintahan, dan Janda Permaisuri Li kehilangan sisa otoritasnya. Enam bulan kemudian, oleh dekret Janda Permaisuri Agung Lou, Kaisar Fei digulingkan, dan Gao Yan menjadi kaisar (sebagai Kaisar Xiaozhao). Janda Permaisuri Li kehilangan gelarnya, dan dikenal menjadi Permaisuri Zhaoxin, karena ia tinggal di Istana Zhaoxin. Pada tahun 561, Kaisar Xiaozhao membunuh putranya Gao Yin mantan kaisar terdahulu.

Kaisar Xiaozhao wafat pada tahun 561, dan Gao Dan menjadi kaisar (sebagai Kaisar Wucheng). Suatu hari setelah Kaisar Wucheng naik tahta, ia mulai memaksa Permaisuri Li untuk berhubungan intim dengannya—dengan mengancamnya akan membunuh putranya Gao Shaode jika ia tidak setuju. Akhirnya ia menjadi hamil dan dengan malunya ia mulai menolak untuk menemui Gao Shaode. Gao Shaode mengetahui bahwa ia hamil dan menjadi marah. Dengan malunya, ketika ia melahirkan seorang putri pada tahun 562, ia membuang bayi itu yang mengakibatkannnya mati seketika. Ketika Kaisar Wucheng mengetahui hal tersebut, ia menjadi marah dan berkata, "Karena kau membunuh putriku, aku akan membunuh putramu." Ia memanggil Gao Shaode dan dengan kehadirannya, memukulnya sampai mati dengan gagang pedang. Ia menangis dengan pilunya, dan Kaisar Wucheng, dengan marah, menelanjanginya dan menderanya. Ia menderita beberapa luka cedera, namun akhirnya sembuh, dan Kaisar Wucheng mengusirnya dari istana untuk menjadi seorang Bhiksuni.

Pada tahun 577, Qi Utara dihancurkan oleh saingannya, Zhou Utara. Permaisuri Li mengikuti putra Kaisar Wucheng Gao Wei, kaisar kedua dari belakang, ke ibu kota Zhou Utara Chang'an, di mana anggota-anggota Qi Utara klan kerajaan Gao disingkirkan pada tahun itu. Setelah penghancuran sendiri Zhou Utara pada tahun 581, Kaisar Wen dari Sui mengizinkannya untuk menginggalkan Chang'an, dan ia kembali ke rumahnya di Komanderi Zhao. Selanjutnya kabarnya tidak diketahui, termasuk tanggal kematiannya.


</doc>
<doc id="761289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761289" title="Garment District, Manhattan">
Garment District, Manhattan

Garment District, juga dikenal dengan nama Garment Center, Fashion District, atau Fashion Center, adalah sebuah permukiman yang terletak di borough Manhattan, New York City. Namanya muncul akibat konsentrasi tinggi pertokoan garmen di permukiman ini, yang umumnya dianggap membentang antara Fifth Avenue dan Ninth Avenue, dari 34th hingga 42nd Street. Garment District telah dikenal sejak awal abad ke-20 sebagai pusat pembuatan mode dan desain mode di Amerika Serikat, bahkan dunia.

Dengan luas kurang dari satu mil persegi, permukiman ini memiliki sebagian besar ruang pameran yang ada di New York dan label-label mode besar, dan melayani segala aspek proses mode, mulai dari desain dan produksi hingga penjualan grosiran. Tidak ada kota di Amerika Serikat yang memliki gabungan bisnis dan bakat mode dalam satu distrik.



</doc>
<doc id="761291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761291" title="Banjar, Widang, Tuban">
Banjar, Widang, Tuban

Banjar adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Banjar rawan banjir. Namun Banjar juga menjadi salah satu desa lumbung padi di kecamatan Widang karena kesuburan tanahnya

Nama Banjar berasal dari kata "di jarno" yang artinya dibiarkan. Karena dahulu saat masih bergabung dengan Desa Salen diterlantarkan begitu saja. Akhirnya atas kesepakatan para tokoh desa mereka memisahkan diri bersatu dalam barisan (banjaran) membentuk satu desa yang mandiri. Hingga akhirnya kini desa Banjar sangat diperhitungkan keberadaannya dan dijadikan contoh oleh desa-desa disekitarnya terutama dalam pengelolaan pertanian khususnya sistem bercocok tanam padi yang sangat membanggakan.

Dalam sistem pemerintahan desa, Desa Banjar mengalami dua model kepemimpinan (fase pimpinan tanpa pemilihan dan fase pimpinan melalui pemilihan).

Berikut daftar kepala desa yang pernah memimpin Desa Banjar.
Fase tanpa pemilihan:
- Srokol
- Dongkol Sarinah
- H. Karsidin

Fase melalui pemilihan:
- Kasmin, memimpin seumur hidup selama 27 tahun (1894-1921)
- Kasbi, memimpin seumur hidup selama 50 tahun (1921-1971)
- Soetomo (putera Kasbi), memimpin selama 14 tahun (1971-1985) karena terjerat kasus kemudian mengundurkan diri dan diganti oleh Pelaksana Jabatan Sementara (pjs).
- Soelaiman, sekdes yang merangkap sebagai Pjs selama 6 tahun (1985-1991).
- Sudjak, memimpin selama 16 tahun (1991-2007).
- Kaselan Mujektahid, memimpin mulai 10 Agustus 2007-sampai sekarang.


</doc>
<doc id="761292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761292" title="Bunut, Widang, Tuban">
Bunut, Widang, Tuban

Bunut adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761293" title="Compreng, Widang, Tuban">
Compreng, Widang, Tuban

Compreng adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761294" title="Patihan, Widang, Tuban">
Patihan, Widang, Tuban

Patihan adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Patihan rawan banjir.


</doc>
<doc id="761295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761295" title="Ngadipuro, Widang, Tuban">
Ngadipuro, Widang, Tuban

Ngadipuro adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Ngadipuro rawan banjir.


</doc>
<doc id="761296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761296" title="Ngadirejo, Widang, Tuban">
Ngadirejo, Widang, Tuban

Ngadirejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Ngadirejo rawan banjir.


</doc>
<doc id="761297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761297" title="Widang, Widang, Tuban">
Widang, Widang, Tuban

Widang adalah ibu kota kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Widang rawan banjir.

Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Langitan.


</doc>
<doc id="761298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761298" title="Tegalsari, Widang, Tuban">
Tegalsari, Widang, Tuban

Tegalsari adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Tegalsari terdiri dari 3 (tiga) Dusun yaitu Salen, Nyawun dan Baran. Desa Tegalsari tercatat pada Buku yang berjudul "Tuban Bumi Wali" karena dari sekian banyak Wali yang ada di Tuban 4 diantaranya berada di Tegalsari, tepatnya di Dusun Salen ada 3 makam Wali dan di Dusun Nyawun ada 1 makam wali, yang pada tahun 2012 telah dibuka (ditetapkan) oleh Kyai Nawawi dari Jenu Tuban, Kyai Nawawi adalah ketua Tim Pencarian Makam para Wali. Dusun Salen (Salin) sendiri berasal dari kata Mursalin bahasa arab yang berarti Para Utusan atau Wali.


</doc>
<doc id="761299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761299" title="Kedungharjo, Widang, Tuban">
Kedungharjo, Widang, Tuban

Kedungharjo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Kedungharjo rawan banjir.


</doc>
<doc id="761300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761300" title="Tegalrejo, Widang, Tuban">
Tegalrejo, Widang, Tuban

Tegalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Tegalrejo rawan banjir.


</doc>
<doc id="761301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761301" title="Simorejo, Widang, Tuban">
Simorejo, Widang, Tuban

Simorejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Simorejo rawan banjir.


</doc>
<doc id="761302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761302" title="Kujung, Widang, Tuban">
Kujung, Widang, Tuban

Kujung adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761303" title="Stadion Yankee">
Stadion Yankee

Yankee Stadium adalah sebuah stadion yang terletak di Bronx, New York City. Stadion ini berperan sebagai kandang lapangan bisbol bagi New York Yankees, menggantikan Yankee Stadium sebelumnya yang dibangun tahun 1923. Stadion baru ini dibangun di seberang jalan, tepatnya sebelah utara-timur laut dari Yankee Stadium 1923 di lahan bekas Macombs Dam Park. Stadion ini dibuka tanggal 2 April 2009, ketika Yankees mengadakan latihan di depan para penggemarnya dari Bronx. Pertandingan pertama di Yankee Stadium baru ini adalah pertandingan eksebisi pra-musim melawan Chicago Cubs pada 3 April 2009 yang dimenangkan Yankees dengan skor 7–4. Pertandingan musim reguler pertama diadakan pada 16 April, Yankees kalah melawan Cleveland Indians dengan skor 10–2.

Sebagian besar bangunan stadion ini menggabungkan elemen desain Yankee Stadium sebelumnya sebagai penghormatan terhadap sejarah Yankees. Meski pembangunannya dimulai pada Agustus 2006, proyek pembangunan stadion baru untuk Yankees berlangsung bertahun-tahun dan menghadapi banyak kontroversi. Stadion ini dibangun di bekas lahan parkir umum seluas . Lapangan bisbol pengganti yang akan dibuka bersamaan dengan stadion baru belum selesai dibangun. Selain itu, nilai stadion yang kontroversial mencapai $2,3 miliar, termasuk subsidi pajak $1,2 miliar. Yankee Stadium adalah stadion termahal ketiga di dunia setelah Wembley Stadium di London dan New Meadowlands Stadium di East Rutherford, New Jersey.



</doc>
<doc id="761307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761307" title="Minohorejo, Widang, Tuban">
Minohorejo, Widang, Tuban

Minohorejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761308" title="William Richardson Linton">
William Richardson Linton

Rev. William Richardson Linton (), Corpus Christi College, M.A., adalah ahli botani Inggris dan vikaris dari paroki Gereja Inggris di Shirley, Derbyshire. Ia menikah dengan Alice Shirley (putri dari Rev. Walter Waddington Shirley dan Philippa Frances Emilia Knight Shirley) pada 26 Januari, 1887, yang kemudian dikaruniai seorang putri, Viola Marion Linton.

Linton menulis banyak buku tentang Flora dari Derbyshire, dipublikasikan tahun 1903. Tahun 1969 buku tersebut diperbaharui oleh A.R.Clapham dan dipublikasikan oleh Museum dan Galeri Seni Derby.




</doc>
<doc id="761309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761309" title="Mlangi, Widang, Tuban">
Mlangi, Widang, Tuban

Mlangi adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761313" title="Mrutuk, Widang, Tuban">
Mrutuk, Widang, Tuban

Mrutuk adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761316" title="Sumberejo, Widang, Tuban">
Sumberejo, Widang, Tuban

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Widang, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761318" title="Banyakan, Banyakan, Kediri">
Banyakan, Banyakan, Kediri

Banyakan adalah ibu kota kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761319" title="Madison Square Garden">
Madison Square Garden

Madison Square Garden, sering disingkat MSG dan dikenal dengan sebutan The Garden dan/atau The World's Most Famous Arena, adalah sebuah arena dalam ruangan serbaguna di borough Manhattan, New York City, dan terletak di 8th Avenue, antara 31st dan 33rd Street, di atas Pennsylvania Station.

Dibuka tanggal 11 Februari 1968, arena ini merupakan fasilitas olahraga besar yang paling lama aktif di wilayah metropolitan New York, dan merupakan kemunculannya yang keempat di kota ini. One Penn Plaza berdiri di sampingnya. Beberapa entitas lain yang berhubungan dengan arena ini juga beroperasi dengan nama yang sama.

Madison Square Garden adalah arena musik tersibuk ketiga di dunia menurut penjualan tiket, setelah M.E.N. Arena, Manchester dan The O2 Arena, London, keduanya di Britania Raya.

Pada awal musim NHL 2010-11 dan musim NBA 2010-11, Madison Square Garden merupakan arena tertua di NHL dan tertua kedua di NBA, setelah Oracle Arena di Oakland.





</doc>
<doc id="761321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761321" title="Jatirejo, Banyakan, Kediri">
Jatirejo, Banyakan, Kediri

Jatirejo adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761324" title="Manyaran, Banyakan, Kediri">
Manyaran, Banyakan, Kediri

Manyaran adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Di desa tersebut terdapat suatu dusun bernama Dusun Kradenan yang memiliki ciri khas bahwa hampir semua penduduknya berprofesi sebagai pengrajin genting (atap rumah).


</doc>
<doc id="761326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761326" title="Tiron, Banyakan, Kediri">
Tiron, Banyakan, Kediri

Tiron adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761327" title="Permaisuri Yuan (Xiaozhao)">
Permaisuri Yuan (Xiaozhao)

Permaisuri Yuan (元皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Qi Utara, Tiongkok, dikenal setengah resminya sebagai Permaisuri Shuncheng (順成皇后) (karena ia tinggal di Istana Shuncheng). Suaminya adalah Kaisar Xiaozhao (Gao Yan).

Ayahnya Yuan Man (元蠻) adalah seorang pejabat pada masa terdahulu Wei Timur sebagai seorang anggota klan kerajaannya, dan terus bekerja melayani pemerintahan Qi Utara sebagai pejabat tingkat menengah. Salah satu pamannya, Yuan Cha, adalah seorang bupati dari Wei Utara sebelum divisinya ke Wei Timur dan Wei Barat. Ia menikah dengan Gao Yan ketika atau sebelum ia adalah Pangeran Changshan dibawah pemerintahan saudaranya Kaisar Wenxuan, kaisar pertama Qi Utara, dan ia menyandang gelar Puteri Changshan. Ia melahirkan seorang putra, Gao Bainian. Pada tahun 559, ketika Kaisar Wenxuan memerintahkan seorang jenderal untuk mengeksekusi anggota-anggota Wei Utara klan kerajaan Yuan, Yuan Man dan rumah tangganya adalah salah satu dari beebrapa rumah tangga yang diampuni, atas perantara Gao Yan. Kaisar Wenxuan memberikan rumah tangga Yuan Man nama keluarga yang baru, Buliugu (步六孤), namun Yuan Man dan Permaisuri Yuan tampak mengabaikan nama tersebut begitu Kaisar Wenxuan wafat kemudian pada tahun itu.

Kaisar Wenxuan digantikan oleh putranya Kaisar Wenxuan. Pada tahun 560, Perdana Menteri Yang Yin, curiga akan otoritas bahwa Gao Yan dan saudaranya Gao Dan Pangeran Changguang memegang paman-paman kaisar, mencoba untuk melucuti kekuasaan mereka. Sebaliknya, Gao Yan dan Gao Dan memasang perangkap untuk Yang dan pengikutnya, menangkap dan kemudian mengeksekusi mereka. Gao Yan mengambil alih kendali pemerintahan kerajaan dan, kemudian pada tahun itu, ibunya Janda Permaisuri Agung Lou Zhaojun mengeluarkan sebuah dekret menggulingkan Kaisar Fei dan menjadikan Gao Yan kaisar (sebagai Kaisar Xiaozhao).

Kaisar Xiaozhao menjadikan Puteri Yuan sebagai Permaisuri dan menjadikan putranya Gao Bainian putra mahkota. Pada musim gugur tahun 561, ketika berburu di dekat ibu kota kedua Jinyang (晉陽, modernnya Taiyuan, Shanxi), Kaisar Xiaozhao jatuh dari kudanya dan menderita cedera berat. Percaya bahwa ia hampir mati namun menganggap bahwa Gao Bainian masih terlalu muda untuk menjadi raja, pada usia 5 tahun, mengeluarkan sebuah dekret memberikan tahta kepada Gao Dan. Ia wafat pada hari yang sama, dan Gao Dan naik tahta sebagai Kaisar Wucheng.

Permaisuri Yu menemani kereta upacara pemakaman Kaisar Xiaozhao ke ibu kota Yecheng (鄴城, modernnya Handan, Hebei). Kaisar Wucheng mendengar isu bahwa permaisuri memiliki obat-obatan bernilai tinggi, dan ia mengirim seorang kasim untuk meminta benda-benda tersebut darinya. Ia mungkin tidak dapat atau tidak memberikan benda itu kepada mereka, dan Kaisar Wucheng membuat para kasim mempermalukannya. Sebagai saudari iparnya, bukan ibu, ia tidak menghormatinya sebagai janda permaisuri, namun hanya mengacunya sebagai Permaisuri Xiaozhao dan menempatkannya di istana tambahan, Istana Shuncheng (順成宮). Ia menjadikan putranya Gao Bainian, mantan putra mahkota, Pangeran Leling.

Pada tahun 564, dengan tanda-tanda astrologi yang menunjukkan rejeki buruk pada kaisar, Kaisar Wucheng ingin membelokkan kesialan itu pada Gao Bainian, dan ia membuat Gao Bainian babak belur dan memenggalnya. Setelah kematian Gao Bainian, Kaisar Wucheng menyimpan Permaisuri Yuan dibawah pengawasan ketat, dan ia tidak dapat berkomunikasi dengan ayahnya. Setelah satu kecelakaan, ketika ia ditemukan memiliki surat-surat dari ayahnya dan saudara meskipun ia diawasi, ayahnya Yuan Man dipecat dari kantornya namun ia tidak dibunuh.

Pada tahun 577, Qi utara jatuh ke tangan saingannya Zhou Utara. Ia bersama dengan anggota-anggota klan Gao lainnya, pindah ke ibu kota Zhou Utara Chang'an, dan ia tinggal di istana Zhou Utara setelah kemudian memberantas anggota-anggota klan Gao oleh Kaisar Wu dari Zhou Utara. Setelah Yang Jian menjadi bupati Zhou Utara pada tahun 580, ia mengizinkannya untuk kembali ke bekas wilayah Qi Utara. Tidak diketahui kegiatan selanjutnya atau tanggal kematiannya.


</doc>
<doc id="761328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761328" title="Parang, Banyakan, Kediri">
Parang, Banyakan, Kediri

Parang adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761329" title="Alchmund Derby">
Alchmund Derby

Alcmund Derby atau of Lilleshall, juga dieja Ealhmund, Alhmund, Alkmund, atau Alchmund (diperkirakan wafat tahun 800) adalah putra Alhred dari Northumbria. Setelah lebih dari dua puluh tahun dalam pengasingan di antara Pict sebagai akibat dari perjuangan dinasti Northumbrian, ia kembali dengan tentaranya. Ia terbunuh sekitar tahun 800, dengan sebab yang tidak jelas saat ini namun merupakan tanggung jawab Raja Eardwulf dari Northumbria. Apapun kejadian tepatnya, kematiannya dianggap sebagai martir, dan Alcmund disebut sebagai santo.

Alcmund dimakamkan di Lilleshall, Shropshire, di mana keajaiban telah dilaporkan muncul di makamnya. Karena serbuan bangsa Denmark, jasadnya dipindahkan ke Derby, dan Gereja St Alkmund dan penggantian tempatnya dikhususkan untuknya. Gereja diruntuhkan pada abad ke-20 dan beberapa bekas bangunan gereja sebelumnya muncul sampai ke jejak abad ke-9 dan artifakt termasuk di antaranya sarkofagus batu.

Hari peringatannya adalah setiap tanggal 19 Maret.



</doc>
<doc id="761330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761330" title="Sendang, Banyakan, Kediri">
Sendang, Banyakan, Kediri

Sendang adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan tahu.


</doc>
<doc id="761332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761332" title="Maron, Banyakan, Kediri">
Maron, Banyakan, Kediri

Maron adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761333" title="Ngablak, Banyakan, Kediri">
Ngablak, Banyakan, Kediri

Ngablak adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761334" title="Jabon, Banyakan, Kediri">
Jabon, Banyakan, Kediri

Jabon adalah desa yang berada di kecamatan Banyakan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan tahu.


</doc>
<doc id="761349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761349" title="Subway Series">
Subway Series

Subway Series adalah sebuah seri pertandingan Major League Baseball yang diadakan antara tim-tim yang berbasis di New York City. Nama ini sebelumnya dipakai untuk menyebut pertandingan World Series antara tim-tim New York. New York Yankees tampil di semua pertandingan Subway Series karena mereka satu-satunya tim American League di kota ini, dan telah mengumpulkan rekor 11-3 dalam 14 kejuaraan Subway Series. Persaingan antara New York Giants dan Brooklyn Dodgers, keduanya dari National League, sejak kemunculannya pada tahun 1880-an sampai mereka meninggalkan kota setelah 1957 tidak dianggap sebagai pertandingan Subway Series. Sejak 1997, nama Subway Series juga diberikan kepada pertandiangan antarlifa selama musim reguler antara Yankees dan New York Mets dari National League.



</doc>
<doc id="761354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761354" title="Rucker Park">
Rucker Park

Rucker Park adalah sebuah lapangan basket di Harlem, borough Manhattan, New York City. Lapangan ini terletak di 155th Street dan Frederick Douglass Boulevard di seberang jalan dari bekas lahan Polo Grounds. Banyak orang yang bermain di taman ini menjadi terkenal karena kemampuan mereka, dan beberapa di antaranya telah bermain di NBA.

Rucker Park muncul dalam film TNT, "On Hallowed Ground", yang memenangkan Sports Emmy.



</doc>
<doc id="761356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761356" title="Ambeng-ambeng Watangrejo, Duduk Sampeyan, Gresik">
Ambeng-ambeng Watangrejo, Duduk Sampeyan, Gresik

Ambeng-ambeng Watangrejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761357" title="Bendungan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Bendungan, Duduk Sampeyan, Gresik

Bendungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761358" title="Duduk Sampeyan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Duduk Sampeyan, Duduk Sampeyan, Gresik

Duduk Sampeyan adalah ibu kota Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761359" title="Glanggang, Duduk Sampeyan, Gresik">
Glanggang, Duduk Sampeyan, Gresik

Glanggang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761360" title="Gredek, Duduk Sampeyan, Gresik">
Gredek, Duduk Sampeyan, Gresik

Gredek adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761361" title="Kandangan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kandangan, Duduk Sampeyan, Gresik

Kandangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761362" title="Kawistowindu, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kawistowindu, Duduk Sampeyan, Gresik

Kawistowindu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761363" title="Kemudi, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kemudi, Duduk Sampeyan, Gresik

Kemudi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761364" title="Kramat Kulon, Duduk Sampeyan, Gresik">
Kramat Kulon, Duduk Sampeyan, Gresik

Kramat Kulon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761366" title="Palebon, Duduk Sampeyan, Gresik">
Palebon, Duduk Sampeyan, Gresik

Palebon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761367" title="Pandanan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Pandanan, Duduk Sampeyan, Gresik

Pandanan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761368" title="Panjunan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Panjunan, Duduk Sampeyan, Gresik

Panjunan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761369" title="Petisbenem, Duduk Sampeyan, Gresik">
Petisbenem, Duduk Sampeyan, Gresik

Petisbenem adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761370" title="Samirplapan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Samirplapan, Duduk Sampeyan, Gresik

Samirplapan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761371" title="Setrohadi, Duduk Sampeyan, Gresik">
Setrohadi, Duduk Sampeyan, Gresik

Setrohadi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761372" title="Sumari, Duduk Sampeyan, Gresik">
Sumari, Duduk Sampeyan, Gresik

Sumari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761375" title="Sumengko, Duduk Sampeyan, Gresik">
Sumengko, Duduk Sampeyan, Gresik

Sumengko adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761382" title="Tambakrejo, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tambakrejo, Duduk Sampeyan, Gresik

Tambakrejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761383" title="Tebaloan, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tebaloan, Duduk Sampeyan, Gresik

Tebaloan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761384" title="Tirem, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tirem, Duduk Sampeyan, Gresik

Tirem adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761385" title="Tumapel, Duduk Sampeyan, Gresik">
Tumapel, Duduk Sampeyan, Gresik

Tumapel adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761386" title="Wadak Kidul, Duduk Sampeyan, Gresik">
Wadak Kidul, Duduk Sampeyan, Gresik

Wadak Kidul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan ikan.


</doc>
<doc id="761387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761387" title="Wadak Lor, Duduk Sampeyan, Gresik">
Wadak Lor, Duduk Sampeyan, Gresik

Wadak Lor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Duduk Sampeyan, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761388" title="Permaisuri Hu (Wucheng)">
Permaisuri Hu (Wucheng)

Permaisuri Hu (胡皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri Dinasti [[Qi utara, [[Sejarah Tiongkok|Tiongkok]]. Suaminya adalah [[Kaisar Wucheng dari Qi Utara|Kaisar Wucheng]] (Gao Dan).

Ayahnya adalah pejabat [[Wei Utara]] Hu Yanzhi (胡延之), dan ibunya adalah putri Lu Daoyue (盧道約). Ia bukan istri pertama Gao Dan, karena Gao Dan, yang kemudian Adipati Changguang dibawah [[Wei Timur]], menikahi putri Khan [[Yujiulü Anluochen]] dari [[Rouran]], yang bernama Puteri Linhe, pada tahun 544. (Tidak jelas apabila kemudian ia mencerai Puteri Linhe atau ia meninggal.) Selama masa pemerintahan saudara Gao Dan [[Kaisar Wenxuan dari Qi Utara|Kaisar Wenxuan]], kaisar pertama Qi Utara, Gao Dan, yang kemudian Pangeran Changguang, menikahi Nyonya Hu. Ia melahirkan 2 orang putra, [[Gao Wei]] dan [[Gao Yan (Pangeran Qi Utara)|Gao Yan]].

Gao Dan naik takhta (sebagai Kaisar Wucheng) pada tahun 561 setelah kematian saudara lainnya, [[Kaisar Xiaozhao dari Qi Utara|Kaisar Xiaozhao]]. Ia menunjuknya sebagai permaisuri, dan menunjuk putranya Gao Wei [[putra mahkota]]. Namun baik Kaisar Wucheng dan dirinya menyayangi putra mereka yang lain, Gao Yan, yang percaya ia akan lebih pintar dan tegas.

Permaisuri Hu diduga memiliki kehidupan yang kacau, bahkan selama pemerintahan Kaisar Wucheng. Ia konon sengaja berhubungan intim dengan kasimnya—meskipun mereka telah dikebiri, para sejarawan tradisional menggunakan kalimat "xiexia" (褻狎, "permainan tidak bermoral") daripada "berzinah" untuk menggambarkan perbuatannya dengan mereka. Kemudian dengan salah satu pejabatnya, [[He Shikai]], yang mendapatkan perlakuan istimewa dengannya dan mengizinkannya masuk ke istana setiap waktu, ia terlibat di dalam perselingkuhan dengan He Shikai.

Pada tahun 565, Kaisar Wucheng, mempercayai tanda-tanda astrologi bahwa pemerintahan kerajaan akan berganti, menyerahkan takhta kepada Gao Wei. Ia mengambil gelar "[[Taishang Huang]]" (kaisar yang pensiun), dan memberi Permaisuri Hu gelar "Taishang Huanghou" ("permaisuri yang pensiun"). Namun urusan-urusan negara tetap diputuskan olehnya, daripada Gao Wei yang berusia 9 tahun. Selama periode tersebut, Gao Yan mulanya membuat Pangeran Dongping dan kemudian Pangeran Langye. Karena kaisar dan permaisuri yang pensiun memiliki perasaan istimewa terhadap Gao Yan, ia menjadi sangat bangga, dan pada saat ia akan mempertanyakan orangtuanya mengapa saudaranya, yang memiliki kepribadian yang lebih lemah menajdi kaisar. Kaisar Wucheng dan Permaisuri Hu pada saat itu berniat untuk menggulingkan Gao Wei adan menjadikan Gao Yan kaisar, tetapi akhirnya tidak melakukannya.

Pada musim semi 568, Kaisar Wucheng jatuh sakit, tetapi setelah perawatan oleh ahli kesehatan yang cakap Xu Zhicai (徐之才), ia dapat disembuhkan. Namun pada musim dingin tahun 568, tetapi penyakit itu kambuh, dan ia dengan cepat mencoba untuk memanggil Xu, yang pada saat itu adalah Gubernur Provinsi Yan (兗州, yang sekarang [[Jining, Shandong|Jining]], [[Shandong]]), ke ibu kota Yecheng (鄴城, yang modern [[Handan]], [[Hebei]]), tetapi ia telanjur meninggal sebelum Xu tiba. Oleh karena itu, Permaisuri Hu menyandang gelar [[janda permaisuri]].

Kaisar Wu dari Zhou Utara menunjuk Gao Wei sebagai Adipati Wen. Namun kemudian pada tahun 577, ia merasa cemas akan klan Gao, ia menuduh mereka berkomplot dengan Mu Tipo, dan memberantas hampir seluruh anggota klan Gao. Janda Permaisuri Hu tidak dibunnuh, dan tak lama kemudian, ia membuka sebuah [[rumah bordil]] di Chang'an dengan menantunya, Permaisuri Mu, dengan keduanya bekerja sebagai pelacur. Ia konon mengatakan, "Menjadi seorang pelacur lebih menyenangkan daripada menjadi seorang permaisuri." Ia meninggal di awal masa pemerintahan [[Kasiar Wen dari Sui]] (581-600), tetapi tahun tepatnya tidak diketahui.

[[Kategori:Permaisuri-permaisuri Qi Utara]]
[[Kategori:Tokoh Dinasti Zhou Utara]]
[[Kategori:Tokoh Dinasti Sui]]
[[Kategori:Kematian 580]]

</doc>
<doc id="761403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761403" title="Barclays Center">
Barclays Center

Barclays Center of Brooklyn adalah sebuah arena olahraga yang saat ini sedang dibangun di Brooklyn, New York City. Arena ini dibangun sebagian di atas platform yang membawahkan Vanderbilt Yards milik Metropolitan Transportation Authority di Atlantic Avenue. Arena ini adalah bagian dari komplek arena olahraga, bisnis dan penghunian senilai $4,9 miliar. Arena ini bertujuan untuk digunakan sebagai kandang baru New Jersey Nets dari National Basketball Association yang saat ini berbasis di Prudential Center di Newark, New Jersey.

Proyek ini dikembangkan oleh pengembang Forest City Ratner, yang mengambil alih Nets pada tahun 2004, dengan tujuan memindahkannya dari New Jersey ke tempat ini dekat stasiun New York City Subway Atlantic Avenue-Pacific Street dan Atlantic Terminal Long Island Rail Road di Brooklyn, salah satu lokasi yang paling mudah dicapai menggunakan angkutan cepat di kota ini. Perpindahan ini akan menandakan kembalinya olahraga liga besar ke Brooklyn yang absen sejak kepindahan Dodgers ke Los Angeles pada tahun 1957 (rencana mereka untuk pembangunan stadion kubah pertama di dunia di "Atlantic Yards" untuk menggantikan Ebbets Field yang kurang menguntungkan telah ditolak oleh pemerintah kota). Kontroversi yang melibatkan warga setempat dan penggunaan ekspropriasi, beberapa tuntutan hukum, dan kurangnya pendanaan mengakibatkan proyek ini tertunda.

Tanggal 1 Maret 2010, Hakim Mahkamah Agung Brooklyn, Abraham Gerges, menolak gugatan pemilik properti mengenai penggunaan ekspropriasi oleh negara bagian yang memungkinkan properti-properti swasta ditolak. Pembebasan tanah untuk proyek ini dilaksanakan pada 11 Maret 2010 dan arena ini dijadwalkan dibuka pada 28 September 2012.



</doc>
<doc id="761406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761406" title="Waktu Musim Panas Eropa Barat">
Waktu Musim Panas Eropa Barat

Waktu Musim Panas Eropa Barat (, disingkat WEST) adalah salah satu nama dari waktu Musim Panas yang digunakan di zona waktu UTC+1, 1 jam di depan Waktu Universal Terkoordinasi. Hal ini digunakan sebagai waktu musim panas siang hari di banyak negara-negara Eropa. Selama musim dingin, Waktu Eropa Tengah (UTC+0) digunakan.



</doc>
<doc id="761412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761412" title="Muhammad Nur Maulana">
Muhammad Nur Maulana

Muhammad Nur Maulana () adalah seorang dai atau pendakwah yang menampilkan dakwahnya dengan bahasa dan cara penyampaian yang sangat mudah diterima oleh masyarakat.

Ia adalah lulusan dari Pondok Pesantren An-Nahdah Ujung Pandang tahun 1994, selain sebagai penceramah ia merupakan Guru Agama Islam di sebuah sekolah dasar Islam Athirah dan Pondok Pesantren An-Nahdah.

Saat ini, pria yang menikahi istrinya, Nur Aliah 8 Agustus 2008 lalu, juga aktif menyampaikan dakwahnya di salah satu acara di stasiun televisi swasta Trans TV.



</doc>
<doc id="761414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761414" title="Permaisuri Hulü">
Permaisuri Hulü

Permaisuri Hulü (斛律皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Qi Utara, Tiongkok. Ia adalah permaisuri pertama Gao Wei dan juga merupakan putri Jenderal Hulü Guang.

Ia berasal dari keluarga militer yang paling penting di Qi Utara, karena kakeknya Hulü Jin (斛律金) merupakan salah satu jenderal yang melayani leluhur dinasti Gao Huan dan terus bekerja pada masa tuanya melayani kaisar-kaisar pewaris Kaisar Wenxuan, Kaisar Fei, Kaisar Xiaozhao, dan ayah Gao Wei Kaisar Wucheng. Ayahnya Hulü Guang lebih dihormati atas bakat militernya daripada kakeknya, dan pamannya Hulü Xian (斛律羨) dan saudaranya Hulü Wudu (斛律武都) juga bekerja sebagai jenderal-jenderal utama.

Ia menikah dengan Gao Wei ketika ia masih menjadi putra mahkota selama masa pemerintahan Kaisar Wucheng -- sebelum Kaisar Wucheng menyerahkan tahta kepadanya pada tahun 565 ketika ia hanya berusia 8 tahun. (Usianya pada saat itu tidak diketahui, mungkin ia sebaya dengan Gao Wei.) Ia menyandang gelar Puteri Mahkota sebelumnya, dan pada tahun 565 Kaisar Wucheng, dan menyerahkan tahta kepada Gao Wei, menjadikannya sebagai permaisuri. Ia tidak disukai oleh Gao Wei dan ia tidak memiliki anak laki-laki, meskipun ia memiliki seorang putri pada musim semi tahun 572 dan Gao Wei, berupaya untuk menyenangkan Hulü Guang, sengaja mengatakan bahwa anak itu adalah seorang putra dan meminta ampun pada jenderal, namun kemudian dipaksa untuk membongkarnya bahwa bayi itu adalah seorang anak perempuan. (selir Gao Wei) Selir Mu Sheli melahirkan putra sulungnya Gao Heng pada tahun 570, dan karena ibu angkat Selir Mu Lu Lingxuan berencana untuk mengangkat Gao Heng sebagai putra mahkota namun takut Permaisuri Hulü akan menentangnya, ia memberikan Gao Heng kepada Permaisuri Hulü untuk dibesarkan.)

Kemudian pada tahun 572, pejabat Zu Ting memfitnah Hulü Guang merencanakan suatu pemberontakan, dan Gao Wei mengeksekusi Hulü Guang, bersama dengan seluruh klannya kecuali putra bungsunya Hulü Zhong (斛律鍾). Permaisuri Hulü tidak dibunuh, namun ia digulingkan dan ditempatkan di istana tambahan. Ketika saingan Zhou Utara melancarkan serangan utama pada tahun 577 dan mengancam ibu kota Yecheng pada musim semi tahun 578, ia bersama dengan permaisuri lain yang digulingkan Permaisuri Hu, dipanggil ke istana, barangkali untuk perlindungannya. Yecheng jatuh beberapa hari kemudian, dan Gao Wei ditangkap di dalam perkelahian. Zhou utara mengambil alih wilayah Qi Utara.

Setelah Qi Utara jatuh, mantan Permaisuri Hulü menikah dengan pejabat Zhou Utara Ren (元仁). Tidak diketahui lebih lanjut mengenai dirinya, termasuk tahun kematiannya.



</doc>
<doc id="761419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761419" title="Digitisasi">
Digitisasi

Digitisasi (bahasa Inggris: digitizing) merupakan sebuah terminologi untuk menjelaskan proses alih media dari bentuk tercetak, audio, maupun video menjadi bentuk digital. Digitisasi dilakukan untuk membuat arsip dokumen bentuk digital, untuk fungsi

fotokopi, dan untuk membuat koleksi perpustakaan digital. Digitisasi memerlukan peralatan seperti komputer, scanner, operator media sumber dan software pendukung. Dokumen tercetak dapat dialihkan ke dalam bentuk digital dengan bantuan

program pendukung scanning dokumen seperti Adobe Acrobat dan Omnipage. Dokumen audio dapat dialihkan ke dalam bentuk digital dengan bantuan program pengolah audio seperti CoolEdit dan JetAudio. Dokumen video dapat dialihkan ke dalam

bentuk digital dengan bantuan program pengolah video.

Tujuan Digitisasi, tidak lain adalah untuk mendapatkan efisiensi dan optimalisasi dalam banyak hal antara lain efisiensi dan optimalisasi tempat penyimpanan, keamanan dari berbagai bentuk bencana, untuk meningkatkan resolusi, gambar dan suara

lebih stabil.

Saat ini beberapa bidang kehidupan sedang mengalami proses migrasi ke teknologi digital, dengan tujuan untuk mendapatkan efisiensi dan optimalisasi. Antara lain digitisasi bidang telekomunikasi, bidang penyiaran, data-data pemerintah, dsb.

Digitalisasi. Istilah ini sering digunakan ketika bentuk-bentuk informasi, seperti teks, suara, gambar atau suara, yang diubah menjadi kode biner tunggal. informasi digital ada sebagai salah satu dari dua digit, 0 atau 1. Ini dikenal sebagai bit (kontraksi dari

biner digit) dan urutan 0 dan 1 yang merupakan informasi yang disebut byte.

sinyal analog sangat bervariasi, baik dalam jumlah nilai dari sinyal pada waktu tertentu, serta di sejumlah titik di sinyal dalam jangka waktu tertentu. Namun, sinyal digital berbeda dari umumnya - urutan terbatas bilangan bulat - karena digitalisasi hanya pernah menjadi perkiraan sinyal yang

diwakilinya.

Digitalisasi terjadi dalam dua bagian:

Diskritisasi
Pembacaan sinyal A analog, dan, secara berkala waktu (frekuensi), sampling nilai sinyal pada titik. Setiap membaca tersebut disebut sampel dan dapat dianggap memiliki presisi yang tak terbatas pada tahap ini;

Quantization
Sampel dibulatkan menjadi satu set tetap nomor (seperti bilangan bulat), proses yang dikenal sebagai kuantisasi.
Secara umum, ini dapat terjadi pada saat yang sama, meskipun mereka konseptual berbeda.

Serangkaian bilangan bulat digital dapat diubah menjadi output analog yang mendekati sinyal analog yang asli. transformasi tersebut disebut konversi DA. Sampling rate dan jumlah bit yang digunakan untuk mewakili bilangan bulat menggabungkan untuk menentukan seberapa dekat pendekatan

seperti itu untuk sinyal analog digitalisasi akan menjadi.

Istilah ini sering digunakan untuk menggambarkan scanning dari sumber analog (seperti foto dicetak atau direkam video) ke komputer untuk mengedit, tetapi juga dapat merujuk ke audio (di mana tingkat sampling sering diukur dalam kilohertz) dan transformasi tekstur peta. Dalam kasus terakhir

ini, seperti dalam foto normal, sampling rate mengacu pada resolusi gambar, sering diukur dalam pixel per inci.

Digitalisasi adalah cara utama untuk menyimpan gambar dalam bentuk yang sesuai untuk transmisi dan pemrosesan komputer, apakah dipindai dari aslinya analog dua dimensi atau ditangkap menggunakan sensor-dilengkapi perangkat gambar seperti kamera digital, alat tomographical seperti

scanner CAT, atau memperoleh dimensi yang tepat dari objek dunia nyata, seperti mobil, menggunakan alat scan 3D.

Digitalisasi adalah pusat membuat representasi digital dari fitur geografis, menggunakan raster atau vektor gambar, dalam sistem informasi geografis, yaitu, pembuatan peta elektronik, baik dari berbagai geografis dan satelit pencitraan (raster) atau dengan digitalisasi peta kertas tradisional atau

grafik.

"Digitalisasi" juga digunakan untuk menggambarkan proses mengisi database dengan file atau data. Sementara penggunaan ini secara teknis tidak akurat, itu berasal dengan penggunaan sebelumnya yang tepat dari istilah untuk menggambarkan bagian dari proses yang melibatkan digitalisasi

sumber analog, seperti gambar dicetak dan brosur, sebelum meng-upload ke menargetkan database.

Digitalisasi dapat juga digunakan dalam bidang pakaian, di mana gambar dapat diciptakan dengan bantuan perangkat lunak bordir digitalisasi dan disimpan sebagai kode mesin bordir. kode mesin ini dimasukkan ke mesin bordir dan diterapkan pada kain. Format yang paling didukung adalah

berkas DST. perusahaan pakaian juga mendigitalkan pola pakaian

Sinyal analog adalah sinyal listrik terus menerus; sinyal digital yang non-kontinyu. sinyal analog dapat dikonversi ke sinyal digital oleh ADC.

Hampir semua rekaman musik telah didigitalkan. Sekitar 12 persen dari 500.000 film yang terdaftar di Internet Movie Database yang didigitalkan pada DVD.

Penanganan sinyal analog menjadi mudah bila digital karena sinyal digital sebelum modulasi dan transmisi. Proses konversi dari analog ke digital terdiri dari dua proses: sampling dan kuantisasi.

Digitalisasi multimedia pribadi seperti rumah film, slide, dan foto-foto adalah metode populer melestarikan dan berbagi repositori tua. Slide dan foto-foto dapat dipindai menggunakan scanner gambar, namun video yang lebih sulit.

Sekitar 5 persen dari teks-teks telah didigitalkan sejak tahun 2006.

buku cetak tua sedang dipindai dan teknologi pengenalan karakter optik yang diterapkan oleh perpustakaan akademis dan masyarakat, yayasan, dan perusahaan swasta seperti Google.

dokumen teks yang tidak dipublikasikan di atas kertas yang memiliki beberapa abadi sejarah atau nilai penelitian sedang didigitalkan oleh perpustakaan dan arsip, meskipun sering pada tingkat yang jauh lebih lambat daripada buku. Dalam banyak kasus, arsip telah diganti mikrofilm dengan

digitalisasi sebagai sarana melestarikan dan menyediakan akses ke dokumen yang unik.








1. McQuail, D. 2000. McQuail's Mass Communication Theory (4th edition), Sage, London

2. Flew, Terry. 2008. New Media An Introduction. South Melbourne. 3rd Edition. South Melbourne: Oxford University Press.

</doc>
<doc id="761420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761420" title="New York City Marathon">
New York City Marathon

New York City Marathon (ING New York City Marathon untuk keperluan sponsor) adalah sebuah maraton besar tahunan sejauh () yang melintasi lima borough New York City. NYC Marathon adalah salah satu maraton terbesar di dunia dengan 45.103 peserta mencapai garis akhir pada tahun 2010. Bersama Boston Marathon dan Chicago Marathon, maraton ini merupakan di antara acara lari jarak jauh tahunan utama di Amerika Serikat dan bagian dari World Marathon Majors.

Lomba ini diadakan oleh New York Road Runners (NYRR) dan diselenggarakan setiap tahun sejak 1970. Maraton selanjutnya akan diadakan pada 6 November 2011. Dalam beberapa tahun terakhir, maraton ini disponsori oleh grup finansial ING. Maraton ini diadakan pada Minggu pertama November dan menarik peserta profesional dan amatir dari seluruh dunia. Karena popularitas lomba ini, partisipan dipilih melalui sistem lotere. Pelari yang merupakan anggota NYRR dapat mendaftar kembali dengan memenuhi persyaratan masuk atau melalui nominasi dari klub lari resmi. Klub lari yang diakui secara resmi diberikan dua slot untuk peserta yang tidak lewat lotere.




</doc>
<doc id="761426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761426" title="Red Bull Arena (New Jersey)">
Red Bull Arena (New Jersey)

Red Bull Arena adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Harrison, New Jersey, di tepi sungai seberang Newark. Stadion ini adalah kandang New York Red Bulls dari Major League Soccer dan memiliki 25.000 kursi yang memiliki atap translusen untuk melindungi penonton dari barang-barang berbahaya.



</doc>
<doc id="761430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761430" title="Besole, Besuki, Tulungagung">
Besole, Besuki, Tulungagung

Besole adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Topografi desa Besole terdiri atas pegunungan marmer, sehingga banyak penduduk sekitar yang berprofesi sebagai penambang dan pengrajin marmer.


</doc>
<doc id="761431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761431" title="Besuki, Besuki, Tulungagung">
Besuki, Besuki, Tulungagung

Besuki adalah ibu kota kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761432" title="Keboireng, Besuki, Tulungagung">
Keboireng, Besuki, Tulungagung

Keboireng adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761433" title="Sedayugunung, Besuki, Tulungagung">
Sedayugunung, Besuki, Tulungagung

Sedayugunung adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761434" title="Siyotobagus, Besuki, Tulungagung">
Siyotobagus, Besuki, Tulungagung

Siyotobagus adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761436" title="Tanggulkundung, Besuki, Tulungagung">
Tanggulkundung, Besuki, Tulungagung

Tanggulkundung adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761437" title="Tanggulturus, Besuki, Tulungagung">
Tanggulturus, Besuki, Tulungagung

Tanggulturus adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761438" title="Tanggulwelahan, Besuki, Tulungagung">
Tanggulwelahan, Besuki, Tulungagung

Tanggulwelahan adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761439" title="Tulungrejo, Besuki, Tulungagung">
Tulungrejo, Besuki, Tulungagung

Tulungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761440" title="Wateskroyo, Besuki, Tulungagung">
Wateskroyo, Besuki, Tulungagung

Wateskroyo adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761447" title="Forever the Sickest Kids">
Forever the Sickest Kids

Forever the Sickest Kids adalah sebuah grup musik yang berasal dari Dallas, Texas, Amerika Serikat dengan aliran pop punk. Grup musik yang menandatangani kontraknya dengan Universal Motown Record Grup ini, terdiri dari Jonathan Cook, Caleb Turman, Austin Bello, Kent Garrison, Marc Stewart dan Kyleini. Di sebuah majalah musik, Alternative Press edisi 228, Forever the Sickest Kids berada di pringkat pertama dari "22 Band Underground Terbaik".

Album pertama mereka adalah "Television Off, Party On" yang dirilis pada tanggal 3 Juli 2007. Sedangkan album debut mereka adalah "Underdog Alma Mater" yang dirilis pada tanggal 29 April 2008. Grup musik ini juga pernah menjadi pengisi acara dengan membawakan 10 lagu mereka dalam konser Jakarta Jam 2010 bersama The Maine dan Hellogoodbye.

Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006, dari gabungan anggota dua buah band yang ada di Dallas, yakni "Ben Bradley" dan "Flipside". Mereka kemudian merilis "single" "Hei Brittany", yang direkam oleh produser mereka Geoff Rockwell di studio rekaman. Sejak "single" "Hei Brittany" dirilis, grup musik mereka mulai banyak dilirik oleh label rekaman.

Pada tanggal 24 April 2007, grup musik ini mulai diproduseri oleh Universal Motown, dan merilis album pertamanya "Television Off, Party On" pada tanggal 3 Juli 2007. Selain merilis album mereka juga merilis beberapa "single", diantaranya "Whoa Oh! (Me vs. Everyone)" (20 April 2008) dan "She's a Lady" (14 Juli 2008).

Pada tanggal 24 April 2007 grup musik ini mulai bergabung dengan label rekaman Universal Motown dan merilis album mini pertama, Television Off, Party On pada tanggal 3 Juli. Dan merilis "single" pertama mereka ""Whoa Oh! (Me vs. Everyone)"" yang dirilis pada tanggal 20 April 2008. Sedangkan debut album mereka, "Underdog Alma Mater" di rilis pada tanggal 29 April 2008.

Forever The Sickest Kids kemudian menjadi band pendukung untuk All Time Low dan The Rocket Summer selama 20 hari pada tanggal 14 Maret 2008. Mereka juga bermain bersama grup musik Amerika Serikat lainnya, Metro Station, The Cab, Danger Radio dan The Maine.

Pada bulan Juni 2008, grup musik ini memutuskan album studio perdana mereka, "Underdog Alma Mater", di rilis kembali sebagai edisi khusus pada 7 Juli 2009. Album khusus mereka ini menampilkan lagu-lagu asli mereka, ditambah dengan 17 lagu yang belum dirilis termasuk demo dan lagu akustik.



</doc>
<doc id="761463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761463" title="Homoerotisisme">
Homoerotisisme

Homoerotisisme adalah ketertarikan seksual kepada sesama jenis, baik laki-laki dengan laki-laki ataupun perempuan dengan perempuan. Konsep ini berbeda dari homoseksualitas karena mengacu pada hasrat itu sendiri, yang dapat bersifat sementara, sementara "homoseksualitas" merupakan identitas atau orientasi seksual yang permanen. Gagasan homoerotisisme lebih tua daripada gagasan homoseksualitas pada abad ke-19, dan telah digambarkan dalam seni visual dan sastra. Homoerotisisme juga dapat ditemui dalam bentuk performatif, seperti teater. Menurut Oxford English Dictionary, homoerotisisme "terkait dengan atau dicirikan oleh kecenderungan emosi erotis terhadap sesama jenis; atau terkait dengan orang yang homoerotik."



</doc>
<doc id="761466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761466" title="Akademi Maritim Cirebon">
Akademi Maritim Cirebon

Akademi Maritim Cirebon adalah salah satu perguruan tinggi yang berada di Kota Cirebon, Jawa Barat . Dan tidak jauh dari Pelabuhan Cirebon.

Akademi Maritim Cirebon dikenal dengan sebutan AMC, merupakan salah satu lembaga pendidikan tinggi nasional yang berdiri sejak tahun 1986, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor: 134/D/O/1993 dan "Surat Keputusan Kepala Pusdiklat Perhubungan Laut RI Nomor: 165/DL.206 PDL 1991."

Akademi Maritim Cirebon memiliki tujuan yaitu:

Mendidik dan melatih para lulusan SMA/SMK/MA untuk menjadi Perwira Pelayaran Besar bidang keahlian Nautika dan Teknika serta ahli Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhan yang profesional dan siap pakai dalam waktu relatif singkat.
Mendidik dan melatih calon Perwira Pelayaran yang gagah berani, berpengalaman luas, trampil dan ahli, berdisiplin serta berkepribadian Indonesia yang setelah lulus nanti siap diterjunkan di masyarakat guna mengabdi pada nusa dan bangsa.
Mendidik dan melatih calon Perwira Pelayaran Besar agar mampu berfikir secara kritis dan bertindak secata sistematik guna menghadapi tantangan pada masa depan.


Tujuan umum jurusan Teknika adalah mendidik dan melatih para lulusan SMU / SMK / MA untuk menjadi Perwira Pelayaran Besar (Samudra) bidang keahlian Mesin Kapal.

Tugas dan tanggung jawab untuk jurusan Teknika adalah agar dapat mengoperasikan serta memelihara mesin kapal selama kapal berlayar sampai tujuan dengan aman.

Ijazah yang diberikan untuk jurusan Teknika adalah:

Ijazah Akademik: Diploma III (A.Md)
Ijazah Profesi: ATT III (Ahli Teknika Tingkat III)
Puncak karier lulusan jurusan Teknika di kapal adalah Kepala Kamar Mesin (KKM) Pelayaran Samudra dengan ijazah ATT I (Ahli Teknika Tingkat I) dengan gelar M.Eng. (Master Enginering) setara S.2

Sistem pendidikannya adalah menggunakan sistem kredit semester dengan total kredit tiap jurusan 110 - 120 SKS. Dibawah ini merupakan pola pengaturan waktu belajar selama masa pendidikan.

Semester I,II,III,IV: Kuliah teori, praktikum laboratorium di darat (Kampus dan Pelabuhan)
Semester V,VI: Praktik berlayar di Kapal (untuk pelayaran dalam negeri maupun luar negeri)
Sebelum praktik wajib mengikuti Diklat Departemen Perhubungan (Direktorat Jenderal Perhubungan Laut).

BST (Basic Safety Training)
PSCRB (Proficiency in Survival Craft and Rescue Boat)
TF (Tanker Familiarization)
Engine Watchkeeping (Ahli Teknika Tingkat Dasar)
Buku Pelaut dari Syahbandar
Paspor dari Imigrasi, bagi taruna yang berlayar ke luar negeri

Tujuan umum dari jurusan Nautika adalah melatih para lulusan SMU /SMK / MA untuk menjadi perwira Pelayaran Besar (Samudra) bidang keahlian Nautika.

Tugas dan Tanggung Jawab untuk lulusan jurusan Nautika adalah agar dapat membawa kapal penumpang dan muatannya dari satu pelabuhan ke pelabuhan lain dengan selamat.

Ijazah yang diberikan untuk jurusan Nautika adalah:

Ijazah Akademik: Diploma III (A.Md)
Ijazah Profesi: ANT III (Ahli Nautika Tingkat III)
Puncak karier lulusan Jurusan Nautika di kapal adalah Captain/Nakhoda pelayaran samudra dengan ijazah ANT I (Ahli Nautika Tingkat I) dengan gelar M.Mar (Master Maritim) setara S.2

Sistem Pendidikan menggunakan sistem kredit semester dengan total kredit 110 - 120 SKS. Dibawah ini merupakan pola pengaturan waktu belajar selama masa pendidikan.

Semester I,II,III,IV: Kuliah teori dan praktikum Laboratorium di darat (Kampus & Pelabuhan).
Semester V dan VI: praktik berlayar di Kapal (untuk pelayaran dalam dan luar negeri)
Sebelum praktik wajib mengikuti Diklat Departemen Perhubungan (Direktorat Jenderal Perhubungan Laut).

BST (Basic Safety Training)
PSCRB (Proficiency in Survival Craft and Rescue Boat)
TF (Tanker Familiarization)
Deck Watchkeeping (Ahli Nautika Tingkat Dasar)
Buku Pelaut dari Syahbandar
Paspor dari Imigrasi, bagi taruna yang berlayar ke luar negeri

Tujuan umum dari jurusan "Ketatalaksanaan Niaga dan Kepelabuhan]] adalah mendidik dan melatih para lulusan SMU / SMK / MA untuk menjadi ahli Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga/Administrasi Angkutan Laut & Pelabuhan.

Tugas dan Tanggung Jawab untuk lulusan jurusan Ketatalksanaan Niaga dan Kepelabuhan adalah agar dapat mempersiapkan dokumen-dokumen kapal dan muatannya baik selama kapal berlayar maupun tiba di pelabuhan.

Ijazah yang diberikan untuk jurusan ini adalah Diploma III (A.Md)

Puncak karier lulusan Ketatalaksanaan Niaga dan Kepelabuhan adalah Sarjana (S1) bidang Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhan.

Sistem Pendidikan menggunakan sistem kredit dengan total kredit 110 - 120 SKS. Dibawah ini merupakan pola pengaturan waktu belajar selama masa pendidikan.

Semester I,II,III,IV: Kuliah teori dan praktikum Laboratorium di darat (Kampus & Pelabuhan).
Semester V: Praktik kerja di pelabuhan-pelabuhan di seluruh Indonesia.
Semester VI: Kuliah pemantapan, penulisan skripsi dan seminar.



</doc>
<doc id="761483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761483" title="Brendan Hines">
Brendan Hines

Brendan Hines () adalah aktor dan penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia memiliki sejumlah peran kecil di televisi dan peran utama di beberapa film independen. Ia berperan sebagai "Eli Loker" dalam "Lie to Me".



</doc>
<doc id="761487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761487" title="Empezar Desde Cero">
Empezar Desde Cero

Empezar Desde Cero adalah album keempat dan kedua dari album berbahasa Spanyol RBD. Album ini dirilis secara bersamaan di Meksiko dan Amerika Serikat pada tanggal 20 November 2007.




</doc>
<doc id="761501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761501" title="Unexpected">
Unexpected

Unexpected adalah album musik ketiga dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Michelle Williams, dirilis pada tanggal 7 Oktober 2008 oleh perusahaan rekaman Columbia Records dan "Music World Entertainment" yang berisi 13 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "We Break the Dawn", "The Greatest" dan "Hello Heartbreak" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="761513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761513" title="Ne-Yo: The Collection">
Ne-Yo: The Collection

Ne-Yo: The Collection adalah album kompilasi pertama dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat Ne-Yo, yang dirilis untuk pertama kalinya di Jepang pada tanggal 2 Sepember 2009, dan bulan November 2009 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="761536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761536" title="Carpe Diem (album Belinda)">
Carpe Diem (album Belinda)

Carpe Diem adalah album studio ketiga penyanyi pop asal Meksiko, Belinda. Album ini dirilis pada tanggal 23 Maret 2010.


</doc>
<doc id="761569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761569" title="Akademi Kepausan">
Akademi Kepausan

Sebuah Akademi Kepausan adalah suatu komunitas kehormatan kaum cendekiawan yang didirikan oleh atau dibawah arahan dari Tahta Suci. Beberapa akademi ini telah ada sebelum mereka diangkat statusnya menjadi "Kepausan". Saat ini terdapat sepuluh akademi di Roma:




</doc>
<doc id="761575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761575" title="Pondok Pesantren Darul Istiqomah Balong">
Pondok Pesantren Darul Istiqomah Balong

Pondok Pesantren Darul Istiqomah adalah salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo tepatnya di desa Ngumpul kecamatan Balong kabupaten Ponorogo.

Pondok Pesantren ini didirikan oleh Drs. K Imam Zainuddin pada tahun 1989 di Jl. Serut Sewu No. 2, Desa Ngumpul, Balong Ponorogo Jawa Timur. Sistem pendidikan dan pola pengajaran yang diterapkan di pondok Pesantren Darul Istiqomah mengacu pada sistem pendidikan dan pengajaran Pondok Modern Darussalam Gontor, yang mengintegrasikan antara kurikulum Pondok Modern Darussalam Gontor, kurikulum Kementerian Agama dan kurikulum Kementerian Pendidikan Nasional.






</doc>
<doc id="761577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761577" title="Citi Field">
Citi Field

Citi Field adalah sebuah stadion yang terletak di Flushing Meadows-Corona Park di borough Queens, New York City. Selesai pada tahun 2009, stadion ini merupakan lapangan bisbol kandang New York Mets dari Major League Baseball. Citi Field dibangun sebagai pengganti Shea Stadium yang dibangun tahun 1964 di sebelah situs Pameran Dunia 1964-1965. Citi Field dirancang oleh Populous (sebelumnya HOK Sport), dan dinamai menurut nama Citigroup, sebuah perusahaan jasa keuangan yang berpusat di New York yang membeli hak penamaan stadion ini. Stadion senilai $850 juta ini didanai oleh penjualan obligasi munisipal New York City yang akan kembali dibayar menggunakan bunga plus Mets. Pembayaran ini akan menghapuskan pajak properti ini selamanya.

Pertandingan pertama diadakan pada 29 Maret 2009 berupa pertandingan bisbol perguruan tinggi antara St. John's dan Georgetown. Mets mengadakan dua pertandingan pertamanya di stadion ini pada 3 dan 4 April 2009 melawan Boston Red Sox sebagai pertandingan eksebisi amal. Pertandingan kandang musim reguler pertamanya diadakan pada 13 April 2009 melawan San Diego Padres. Mets berkemungkinan besar memenangkan hak penyelenggaraan 2013 Major League Baseball All-Star Game di Citi Field, yang akan membawa pertandingan tersebut ke kandang Mets untuk kedua kalinya (pertama di Shea pada musim pembukaan 1964).




</doc>
<doc id="761580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761580" title="Lincoln Center for the Performing Arts">
Lincoln Center for the Performing Arts

Lincoln Center for the Performing Arts adalah sebuah komplek bangunan seluas di Lincoln Square, Upper West Side, New York City. Reynold Levy menjabat sebagai presiden sejak 2002.


Lincoln Center berperan sebagai pusat dari 12 organisasi seni:


Arsitek yang merancang bangunan-bangunan di Lincoln Center adalah:





</doc>
<doc id="761582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761582" title="Jazz at Lincoln Center">
Jazz at Lincoln Center

Jazz at Lincoln Center (JALC) adalah bagian dari Lincoln Center for the Performing Arts. Komplek seni pentas JALC, Frederick P. Rose Hall, terletak di West 60th Street dan Broadway di New York City, sedikit ke selatan kampus utama Lincoln Center dan dekat dengan Columbus Circle. Frederick P. Rose Hall terletak di dalam Time Warner Center. Komplek ini dirancang oleh arsitek Rafael Viñoly dan dibangun oleh Turner-Santa Fe, sebuah usaha bersama antara Turner Construction dan Santa Fe Construction. Komplek ini dibuka pada Oktober 2004.

Aula ini diberi nama untuk Nesuhi Ertegün, salah seorang pendiri Atlantic Records, yang merilis rekaman karya Coltrane dan Mingus. Panel pemberi suara sebanyak 60 orang dari seluruh dunia, termasuk musisi, cendekiawan dan pengajar dari 17 negara, ditugaskan untuk mencalonkan dan memilih "seniman paling berpengaruh dalam sejarah jazz untuk dimasukkan ke Hall of Fame".

2004

2005

2007

2008



</doc>
<doc id="761583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761583" title="Pondok Modern Arrisalah">
Pondok Modern Arrisalah

Pondok Modern Arrisalah merupakan salah satu pondok pesantren yang terletak di kabupaten Ponorogo dan berlokasi di desa Gundik kecamatan Slahung kabupaten Ponorogo.

Pondok Modern Arrisalah adalah Lembaga Pendidikan Islam yang menyelenggarakan Pendidikan dan Pengajaran dengan sistem asrama atau yang lebih dikenal dengan Pondok Pesantren (Islamic Boarding School).

Pondok Modern Arrisalah dirintis oleh Drs. KH. Muhammad Ma’shum Yusuf Bin Taslim dari nol. Santri pada awal mula perintisan berasal dari anak-anak putus sekolah dari masyarakat sekitar tempat tinggal Dia. Dia merintis Pondok setelah Dia tamat KMI Pondok Modern Darussalam Gontor dan IPD (Institut Pendidikan Darussalam) Pondok Modern Gontor dan membantu mengajar di pondok tersebut selama 20 tahun. Pondok Modern Arrisalah diresmikan oleh KH Imam Zarkasyi pada tanggal 1 Muharram 1403 H bertepatan dengan tanggal 18 Oktober 1982.


Bentuk pendidikan yang menjadi pilihan Pondok Modern Arrisalah adalah pesantren, karena diyakini pesantren memiliki banyak keunggulan dan keistimewaan, dimana di dalam pondok pesantren tercipta tripusat pendidikan yang terpadu, yaitu pendidikan rumah tangga, sekolah, dan masyarakat.

Pesantren bukan hanya menanamkan aspek kognitif, tetapi juga afektif dan psikomotorik. Pesantren bukan hanya mengasah kecerdasan otak dan ketrampilan tangan, tetapi juga kekuatan mental dan kecerdasan spiritual. Dari landasan ini, Pondok Modern Arrisalah berusaha keras untuk konsisten menerapkan disiplin berasrama bagi para penghuninya yaitu asrama yang penuh dengan program pendidikan, bukan sekadar sebagai tempat tidur santri. Dengan sistem asrama, para santri bisa berinteraksi dengan para guru secara lebih efektif dan produktif. Selain itu, santri dapat sepenuhnya terwarnai oleh program-program pendidikan pondok sehingga diharapakan bisa terjaga dari pengaruh kultur yang kurang dan bahkan tidak mengandung nilai-nilai pendidikan. Sistem asrama dapat pula mendidik santri dalam hal kemandirian, kepemimpinan, persaudaraan, dan kemampuan bersosialisasi dengan teman-temannya yang memiliki latar belakang budaya dan suku yang beraneka ragam. Keistimewaan lain dari sistem asrama adalah mengutamakan metode keteladanan dengan menjadikan kyai dan guru guru sebagai figur sentral. Maka, Pondok Modern Arrisalah bekerja keras menciptakan lingkungan yang kondusif untuk proses pendidikan dan pengajaran dengan masjid sebagai pusat kegiatan yang menjadi jiwa seluruh penghuni Pondok Modern Arrisalah.

Kegiatan ekstrakurikuler dipraktikkan dalam Organisasi Pelajar Pesantren Tepat Teknologi Islam (OPTTI) dengan rutin dan terorganisir dan di bawah bimbingan Guru KMI Pondok Modern Arrisalah, seperti: pidato dan diskusi dalam tiga bahasa: Arab, Inggris dan Indonesia, kepramukaan, beladiri, sepak bola, bola basket, ketrampilan tangan dan kursus bahasa baik bahasa Arab maupun Inggris, seni kaligrafi dan kursus komputer diwajibkan bagi santri dan nilainya dicantumkan dalam raport per-semester.




</doc>
<doc id="761584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761584" title="Juilliard School">
Juilliard School

Juilliard School, terletak di Lincoln Center for the Performing Arts di New York City, Amerika Serikat, adalah sebuah konservatorium seni pertunjukan yang didirikan tahun 1905. Sekolah ini biasanya disebut "Juilliard" saja, dan melatih sekitar 800 sarjana satu dan dua dalam bidang tari, drama, dan musik. Juilliard dianggap sebagai salah satu konservatorium seni pertunjukan paling bergengsi di dunia.

Pada tahun 2007, sekolah ini menerima 2.138 pendaftaran masuk, 162 di antaranya diterima dengan tingkat penerimaan 7,58%. Pada semester musim gugur 2009, sekolah ini memmiliki tingkat penerimaan 8.0%. Tahun 2011, sekolah ini hanya menerima 5,5% dari para pendaftar.





</doc>
<doc id="761590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761590" title="Alice Tully Hall">
Alice Tully Hall

Alice Tully Hall adalah sebuah aula konser di Lincoln Center for the Performing Arts di New York City. Aula ini dinamai untuk Alice Tully, seorang pementas dan filantropis New York yang menyumbang pendanaan pembangunan aula ini. Tully Hall terletak di dalam Juilliard Building, sebuah struktur Brutalis yang dirancang oleh aristek Pietro Belluschi dan selesai dan dibuka tahun 1969. Sejak pembukaannya, aula ini menjadi tempat diadakannya berbagai pertunjukan dan acara, termasuk New York Film Festival.

Sebagai bagian dari Lincoln Center 65th Street Development Project, Juilliard School dan Tully Hall mengalami renovasi dan perluasan besar-besaran oleh arsitek Diller Scofidio + Renfro dan FXFOWLE dan selesai tahun 2009. Bangunan ini memanfaatkan bahan interior baru, teknologi terkini, dan peralatan baru untuk konser, film, teater, dan tari. Perluasan Juilliard Building menciptakan lobi kaca bertingkat tiga dan plaza bawah tanah di bawah perluasan beratap ini dengan tujuan memperlihatkan identitas publik yang baru ke Broadway.




</doc>
<doc id="761591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761591" title="The Real Thing (album Bo Bice)">
The Real Thing (album Bo Bice)

The Real Thing adalah album debut Bo Bice. Album ini dirilis pada tanggal 13 Desember 2005.




</doc>
<doc id="761600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761600" title="See the Light">
See the Light

See the Light adalah album kedua penyanyi Bo Bice. Album ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2007.



</doc>
<doc id="761602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761602" title="Vivian Beaumont Theatre">
Vivian Beaumont Theatre

Vivian Beaumont Theater adalah sebuah teater yang terletak di komplek Lincoln Center di 150 West 65th Street di Upper West Side, Manhattan. Struktur ini dirancang oleh arsitek Finlandia Amerika Eero Saarinen, dan Jo Mielziner bertugas mendesain panggung dan interiornya.

Vivian Beaumont berbeda dari teater tradisional Broadway lainnya karena menggunakan tata duduk stadion dan konfigurasi panggung thrust. Dengan 1.080 kursi, teater ini dianggap sebagai teater besar untuk drama dan teater menengah untuk musikal. Vivian Beaumont adalah satu-satunya teater kelas Broadway di New York City (sehingga karya-karyanya pantas mendapat Tony Award) yang tidak terletak di distrik teater dekat Times Square.

Teater ini dinamai utuk Vivian Beaumont Allen, seorang mantan aktris dan pewaris May Department Stores yang menyumbangkan $3 juta untuk pembangunan sebuah bangunan yang menjadi pusat permanen perusahaan drama di Lincoln Center pada 1958. Vivian Allen meninggal tahun 1962, dan setelah beberapa penundaan dan perkiraan biaya konstruksi senilai $9,6 juta, Vivian Beaumont dibuka tanggal 21 Oktober 1965 dengan pementasan drama tahun 1835 "Danton's Death" karya Georg Büchner. Pemainnya meliputi James Earl Jones dan Stacy Keach.

Sampai 1973, teater ini dioperasikan oleh Repertory Theater of Lincoln Center, di bawah pimpinan Jules Irving dan Herbert Blau. Sejak 1973 sampai 1977, teater ini dikelola oleh New York Shakespeare Festival, di bawah pimpinan Joseph Papp. Setelah tiga tahun tidak aktif, teater ini dibuka kembali tahun 1980 di bawah pengawasan Lincoln Center Theater Company dan dipimpin oleh Richmond Crinkley.

Sejak 1985, Vivian Beaumont dioperasikan oleh Lincoln Center Theater (sekarang di bawah pimpinan André Bishop dan Bernard Gersten). Teater ini direnovasi untuk memperbaiki fasilitas akustik dan teknisnya beberapa kali sepanjang tahun.

Teater ini beberapa kali disewakan kepada produser komersial, seperti Alexander H. Cohen dan Hildy Parks, yang menampilkan "La Tragedie de Carmen" karya Peter Brook tahun 1983.

Di lantai bawah, terdapat Mitzi E. Newhouse Theater, aslinya bernama the Forum, sebuah panggung dalam ruangan dengan 299 kursi di Lincoln Center Theater yang menampilkan drama dan musikal bergaya Off-Broadway.




</doc>
<doc id="761617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761617" title="New York City Ballet">
New York City Ballet

New York City Ballet (NYCB) adalah sebuah perusahaan balet yang didirikan tahun 1948 oleh koreografer George Balanchine and Lincoln Kirstein. Leon Barzin adalah direktur musik pertamanya. Balanchine dan Jerome Robbins dianggap sebagai koreografer pendiri perusahaan ini. City Ballet muncul dari troupe-troupe sebelumnya, yaitu School of American Ballet, 1934; American Ballet, 1935, dan Ballet Caravan, 1936, yang bergabung menjadi American Ballet Caravan, 1941; dan langsung dari Ballet Society, 1946.




</doc>
<doc id="761643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761643" title="3 (album Bo Bice)">
3 (album Bo Bice)

3 adalah album ketiga Bo Bice. Album ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2010.



</doc>
<doc id="761676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761676" title="Suku Dayak Bahau">
Suku Dayak Bahau

Suku Kayan Bahau adalah sebuah sub-suku dari suku Dayak Kayan yang sebagian besar mendiami kawasan Kabupaten mahakam ulu dan sebagian kecil berada di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur.

Suku ini mendiami daerah kecamatan :


Bahasa Bahau memiliki kode ISO 639-3 "bhv".




</doc>
<doc id="761679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761679" title="Suku Dayak Kayan">
Suku Dayak Kayan

Suku Kayan adalah suku Dayak dari rumpun Kayan atau Orang Ulu yang berasal dari Sarawak. Ketika memasuki Kalimantan Utara suku Kayan pertama-tama menetap di daerah Apau Kayan di daerah aliran sungai Kayan, karena alasan perang antar suku dan mencari daerah yang lebih subur serta daerah asal (Apau Kayan) yang sangat tertinggal dan terisolir, mayoritas suku Kayan meninggalkan Apau Kayan dalam beberapa gelombang yang telah mereka tempati selama 300 tahun, yang kini hanya tinggal satu desa [Desa Data Dian], dan bermigrasi menuju daerah-daerah yang lebih maju agar dapat lebih berkembang kehidupannya, yaitu di Desa Tanjung Nanga, Desa Langapdan Desa Seturan yang masih di dalam satu daerah kabupaten Malinau lalu di daerah aliran sungai mahakam Hulu yang merupakan sub Dayak kayan yaitu Kayan Bahau lalu di aliran sungai Wahau (daerah Suku Wehea) di Kabupaten Kutai Timur terutama di Desa Miau Baru, Kongbeng, Kutai Timur sejak tahun 1969. Diperkirakan pada zaman Kerajaan Kutai Martadipura (Kutai Mulawarman), suku Kayan belum memasuki Kalimantan Timur. Kemungkinan suku Kayan ini termasuk salah satu suku yang belakangan memasuki pulau Kalimantan dari pulau Formosa (Taiwan), tetapi menurut cerita yang sudah turun temurun di dalam suku Dayak Kayan sendiri, Suku Kayan Dayak merupakan suku asli Kalimantan dan bukan berasal dari luar dan merupakan salah satu Suku Dayak yang tertua. Suku Kayan juga terdapat di sungai Mendalam, Kalimantan Barat. Di Kalimantan Barat, pada sekitar tahun 1863, suku Iban bermigrasi ke daerah hulu sungai Saribas dan sungai Rejang, dan menyerang suku Kayan di daerah hulu sungai-sungai dan terus maju ke utara dan ke timur. Perang dan serangan pengayauan menyebabkan suku-suku lain terusir dari lahannya.
Suku Kayan merupakan 1,4% dari penduduk Kutai Barat (sebelum pemekaran Mahakam Ulu).
Sekarang Suku Dayak Kayan tersebar Di kalimantan Utara, kalimantan Timur, kalimantan Barat saba dan sarawak.




</doc>
<doc id="761689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761689" title="Liga Champions OFC">
Liga Champions OFC

Liga Champions OFC adalah kompetisi sepak bola utama klub di Oseania. Juga dikenal sebagai O-Liga. Liga Champions OFC memulai musim perdananya pada 2007 dan yang menggantikan Kejuaraan Klub Oseania.

Tim dari Australia memenangkan semua empat kompetisi yang diadakan sebelum Australia pindah dari OFC pada tahun 2006; Setelah itu, tim dari Selandia Baru memenangkan secara konsisten, sampai tahun 2010 ketika PRK Hekari United Papua Nugini mengalahkan Selandia Baru Waitakere United di final.

Inkarnasi baru dari turnamen, terutama dari 1999 dan seterusnya, telah diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Oseania untuk menentukan wakil Oseania di Piala Dunia Antarklub FIFA (sebelumnya disebut kejuaraan klub dunia), walaupun Wollongong Wolves tidak berpartisipasi dalam kejuaraan dunia antarklub karena untuk pembatalan turnamen tertentu.

Tahun 2006 Turnamen diselenggarakan di Selandia Baru dan dimenangkan oleh Auckland City FC; turnamen kualifikasi diadakan sebelumnya di Fiji yang melibatkan klub juara nasional di negara-negara yang relatif lemah dalam sepak bola. Baru-baru ini telah ada panggilan untuk Selandia Baru berbasis A-liga waralaba Wellington Phoenix untuk bergabung dengan kompetisi.

Telah diusulkan bahwa juara Oseania tidak akan langsung masuk ke babak utama Kejuaraan Dunia Antarklub 2006, sebaliknya harus mengalahkan ketukan awal keluar pertandingan melawan juara tuan rumah untuk masuk ke babak utama turnamen. Namun Presiden FIFA, Sepp Blatter tidak mendapatkan dukungan yang diperlukan untuk format baru dan sebagai hasilnya mempertahankan entri Oseania langsung ke Kejuaraan Dunia Antarklub 2006. Namun, pada Maret 2007, Komite Eksekutif FIFA memperkenalkan sebuah Kualifikasi playoff antara Juara Liga Champions OFC 2007 dan negara tuan rumah 2007 juara J. League.

Kejuaraan Klub Oseania dimainkan hanya di satu lokasi. Klub dibagi dalam dua grup yang berisi tiga klub. Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal. Pemenang semifinal bermain di final untuk menentukan juara turnamen.

Turnamen melibatkan delapan klub yang dibagi dalam dua grup masing-masing klub akan memainkan dua pertandingan kandang dan tandang. Setiap klub teratas grup kemudian bertanding satu sama lain kandang dan tandang untuk menentukan juara. Juara kemudian akan bertanding melawan klub juara negara tuan rumah untuk mendapatkan tempat dalam babak utama Piala Dunia Antarklub FIFA.



</doc>
<doc id="761691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761691" title="Metropolitan Opera">
Metropolitan Opera

Metropolitan Opera (the "Met") adalah sebuah perusahaan opera yang terletak di New York City. Awalnya didirikan tahun 1880, perusahaan ini mengadakan pertunjukan pertamanya pada 22 Oktober 1883. Perusahaan ini dioperasikan oleh asosiasi nirlaba Metropolitan Opera Association, dengan Peter Gelb sebagai manajer umumnya. Direktur musiknya ialah James Levine.

The Met mengadakan pertunjukan di Metropolitan Opera House, yang terletak di Lincoln Center for the Performing Arts di Broadway, Upper West Side, New York. The Met adalah anggota pendiri Lincoln Center yang masih menjadi satu dari 12 organisasi penghuni pusat ini.

The Metropolitan Opera adalah organisasi musik klasik terbesar di Amerika Utara. Organisasi ini menampilkan 27 opera setiap tahun dalam musim yang berlangsung mulai akhir September hingga Mei.




</doc>
<doc id="761694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761694" title="Arctic Monkeys">
Arctic Monkeys

Arctic Monkeys merupakan grup musik rock asal Inggris, band ini juga dikenal dengan nama The Death Ramps. Dibentuk tahun 2002 di High Green, distrik Sheffield, Inggris. Arctic Monkeys beranggotakan Alex Turner (vokal utama, gitar utama, keyboard), Jamie Cook (rhythm gitar), Nick O'Malley (bass, backing vokal), Matt Helders (drum, perkusi, backing vokal). Anggota band sebelumnya Andy Nicholson (bass) dan Glyn Jones (vokal utama).

Berawal dari Alex Turner yang diberi gitar oleh orang tua nya sebagai hadiah natal. Mulailah Alex belajar memainkan gitar, waktu itu dia belajar chord lagu-lagu Oasis yang memang terkenal saat itu. Bosan main gitar sendirian, dia mengajak teman SMA nya Andy Nicholson dan Matt Helders serta Jamie Cook tetangganya untuk membuat band. Saat pertama kali bermain bersama di studio, rupanya Andy sudah membawa guitar bass, Jamie sudah main gitar bersama Alex sebelumnya, jadi Matt terpaksa harus main drum. Sebelum Alex yang menjadi vocalis di band, mereka punya vocalis utama namanya Glyn Jones, tetapi hanya bertahan sesaat, Glyn harus keluar dari band karena ingin melanjutkan kuliah.

Arctic Monkeys yang digembar-gemborkan sebagai salah satu band pertama yang datang ke perhatian publik melalui Internet (melalui situs berbasis fan bukan dari band), dengan komentator menyarankan mereka mewakili kemungkinan perubahan dalam cara di mana band-band baru yang dipromosikan dan dipasarkan.

Band mulai berlatih di Yellow Arch Studios, Neepsend dan untuk pertama kali tampil di The Grapes di pusat kota Sheffield. Setelah beberapa pertunjukan pada tahun 2003, band mulai merekam demo di 2fly studios, Sheffield. Ada 17 lagu yang didemokan di semua dan kumpulan, yang sekarang dikenal sebagai "Beneath the Boardwalk EP". Nama "Beneath the Boardwalk" diambil dari nama "Boardwalk", tempat mereka merekamnya. Band mulai tumbuh dalam popularitas di seluruh Utara Inggris, menerima perhatian dari BBC Radio dan pers tabloid Inggris. Seorang fotografer amatir lokal, Mark Bull, memfilmkan pertunjukan band dan membuat video musik "Fake Tales of San Francisco".

Pada Mei 2005, Arctic Monkeys merilis single pertama mereka "Five Minutes with Arctic Monkeys" yang berisi hanya 2 lagu, yakni "Fake Tales of San Francisco" dan "From the Ritz to the Rubble" yang dirilis terbatas dengan 500 CD saja. Ketika bermain di Festival Reading dan Leeds, nama mereka semakin dikenal oleh banyak orang.

Akhirnya, mereka menandatangani untuk Domino pada bulan Juni 2005. Single pertama mereka dengan Domino "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dirilis pada 17 Oktober 2005 dan langsung memuncaki nomor 1 di UK Singles Chart, mengalahkan Sugababes dan Robbie Williams. Dua minggu sebelum ini, mereka membuat penampilan pertama mereka di sampul "NME". Mereka membuat single kedua "When the Sun Goes Down" (sebelumnya berjudul "Scummy Man") yang dirilis pada 16 Januari 2006, juga langsung memuncaki nomor 1 di UK Singles Chart, dan berhasil terjual 38,922 copy dan mengambil alih posisi itu dari Shayne Ward. Band sukses dengan keuntungan kecil saat itu.

Band selesai merekam album debut mereka "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" di Chapels Studios di Lincolnshire pada bulan September 2005 dengan Jim Abbiss sebagai produsernya. "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" menjadi album pertama penjualan tercepat dalam sejarah Inggris dengan penjualan 363,735 copy pada minggu pertama. memecahkan rekor sebelumnya dari 306,631 copy dipegang oleh "Popstars" oleh Hear'Say, dan terjual lebih kopi pada hari pertama. Cover album yang di modeli Chris McClure, seorang teman mereka yang sedang memegang rokok. Citra pada CD itu sendiri adalah sebuah tembakan dari asbak penuh Rokok. Band manajer produk menyangkal tuduhan, dan menyarankan sebaliknya. "Anda dapat melihat gambar dari merokok tidak dia lakukan di dunia yang baik."Aku suk oasis dan aku benci Arctic Monkeys" Begitu ujar Alex Turner tidak membuang waktu dalam rekaman materi baru, dan merilis lima-lagu EP pada 24 April 2006, "Who the Fuck Are Arctic Monkeys?", hanya tiga bulan setelah album debut memecahkan rekor mereka telah dikritik oleh beberapa kalangan, para kritikus menilai band ini akan sukses di masa depan.

Setelah merilis EP di Inggris, band mengumumkan bahwa Andy Nicholson akan tidak ambil bagian dalam tur band di Amerika Utara akan datang karena cedera pergelangan tangan dan akhirnya memutuskan untuk keluar dari band, dan akan membuat proyeknya sendiri. Dalam sebuah pernyataan pada website resmi mereka, band mengatakan: "Kami sangat sedih untuk memberitahu semua orang bahwa Andy tidak lagi dengan band". Juga menegaskan bahwa Nick O'Malley, mantan bassis The Dodgems disusun pada sebagai bassis sementara untuk tur Amerika Utara. Tak lama setelah itu, Nick O'Malley dikukuhkan sebagai pengganti resmi Andy Nicholson.

Arctic Monkeys merilis single pertama tanpa Andy yakni "Leave Before the Lights Come On" yang dirilis pada tanggal 14 Agustus 2006. Memuncak pada nomor 4 di UK Singles Chart, dan menjadi single pertama band ini yang tidak menyentuh chart no.1 Band ini di tampilkan di Leeds Festival ketika Nicholson bertemu dengan teman-teman mantan band nya dan bassist penggantian nya, O'Malley. Hanya asli anggota band, Nicholson, hadir pada upacara penghargaan "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" dan memenangkannya di Mercury Prize 2006 2 minggu kemudian.

Album kedua band, "Favourite Worst Nightmare" dirilis pada 23 April 2007, seminggu setelah merilis single "Brianstorm". Seperti pendahulunya, album ini langsung memuncaki no.1 di UK Albums Chart. Turner menggambarkan lagu di album "sangat berbeda dari sebelumnya", menambahkan sedikit suara seperti lagu "From the Ritz to the Rubble" dan "The View from the Afternoon". Rahasia ini dimainkan di Sheffield Leadmill pada 10 Februari 2007, debut lagu-lagu baru tujuh (enam dari Favourite Worst Nightmare) dan satu lainnya. Tinjauan awal dirilis sangat positif, dan menggambarkannya sebagai "sangat, sangat cepat dan sangat, sangat keras". Sementara itu, band terus mengambil penghargaan dari seluruh dunia, yaitu "Best New Artist" di Amerika Serikat di PLUG independen Music Awards, penghargaan "Album of the Year" di Jepang, Irlandia dan Amerika Serikat, penghargaan untuk "Best Album" dan "Terbaik musik DVD" di NME Awards 2007. Mereka berakhir tahun oleh "Best British Band" dan "Best British Album" pada BRIT Awards 2008. Untuk tahun kedua berturut-turut, band dinominasikan untuk Mercury Prize tahunan, meskipun mereka gagal untuk mencocokkan mereka dengan tahun 2006.

Pada 29 April 2007, "Favourite Worst Nightmare" masuk pada pada no.1 di UK Albums Chart. Semua 12 lagu dari album ini masuk ke "200 UK Single Charts" Pada 27 April 2007, mereka memiliki total 18 track di atas 200. "Fluorescent Adolescent" dan "505" masing-masing masuk grafik di atas 75, No. 60 dan No. 74. Band ini kemudian merilis "Fluorescent Adolescent" dan masuk UK Singles Chart.

Singel ketiga dari "Favourite Worst Nightmare", "Teddy Picker" dirilis pada 3 Desember 2007. Ini masuk "UK Single Charts" di urutan no.20. Sebelum rilis ini band ini merilis jumlah yang sangat terbatas 250 vinil dengan nama samaran The Death Ramps yang berisi dua dari sisi-b dari "Teddy Picker".

Arctic Monkeys ikut Festival Glastonbury pada 22 Juni 2007, yang disiarkan pada BBC2. Saat konser ini mereka mengajak Dizzie Rascal dan mengkover lagu soundtrack James Bond milik Shirley Bassey "Diamonds Are Forever". Band juga bermain sebuah pertunjukan besar di Dublin Malahide Castle pada 16 Juni 2007. Band juga direncanakan untuk bermain Festival musik batas kota Austin pada bulan September 2007. Festival lainnya di Eropa termasuk Rock Werchter pada tahun 2007. Band dimainkan dua pertunjukkan di Cardiff International Arena pada 19 dan 20 Juni 2007 yang didukung oleh teman-teman lokal dari band, Mereka juga bermain dua pertunjukan London di Alexandra Palace pada tanggal 8 dan 9 Desember 2007. Pada 1 September 2007 band bersikeras mengambil hari berlibur ke Ibiza untuk bersenang-senang. Mereka tampil di depan 700 orang di bar di tepi pantai. Band memainkan pertunjukan terakhir mereka Tour pada 17 Desember 2007 di Manchester Apollo, yang difilmkan untuk DVD live "At the Apollo" yang dirilis di bioskop-bioskop tahun berikutnya.

Setelah beristirahat singkat selama berkeliling dan direkam dengan proyek lainnya The Last Shadow Puppets bersama Miles Kane, band ini mencatat total 24 lagu, 2 dalam sesi rekaman di Rancho De La Luna dengan Josh Homme, di awal musim gugur, 2008. dan 12 di New York sesi rekaman dengan James Ford di musim semi, 2009, mengikuti tur Januari mereka dari Selandia Baru dan Australia. Selama tur ini, menyanyikan "Crying Lightning, "Pretty Visitors", "Dangerous Animal", dan "Potion Approaching" (yang di kenal dengan lagu Go-Kart) dengan debut langsung di tur mereka. Dalam sebuah artikel Tinjauan pada ClashMusic.com, penulis Simon Harper mengklaim bahwa band ini memiliki "Melawan harapan dari yang dunia harapkan".

Pada situs yang sama, Alex Turner mengungkapkan bahwa band telah mendengarkan Nick Cave, Jimi Hendrix dan Cream saat menulis album baru. "Humbug" ini dirilis pada 19 Agustus 2009, dan seperti kedua pendahulunya, album langsung pergi ke no.1 UK Albums Chart. Single pertama mereka "Crying Lightning" di rilis pada 6 Juli 2009 melalui iTunes. Pada 12 Juli 2009, single "Crying Lightning" berada di posisi no.12 di UK Singles Chart, dan no.1 di UK Indie Chart. Sementara Single mereka yang kedua "Cornerstone" dirilis pada 16 November 2009 yang banyak menuai kritik, Arctic Monkeys pun makin meredup, namun pencapaiannya membuat lagu ini diam di no.94 UK Singles Chart.

Pada bulan Februari 2010, mereka merilis single ke-3 mereka, yakni "My Propeller" (seharusnya single "Pretty Visitors" yang di rilis).

Arctic Monkeys memulai "Humbug Tour" mereka pada Januari 2009 termasuk tampil di Festival Reading dan Leeds. Mereka tampil di Serbia, Amerika Utara, Kanada, dan masih banyak lagi. Mereka menghentikan turnya di Mexico pada 22 April 2010.

Majalah Inggris "NME" melaporkan pada bulan Januari 2011 bahwa band ini akan bekerja sama dengan produser James Ford sekali lagi, dan akan merilis album studio keempat di akhir musim semi. Q magazine melaporkan bahwa album mereka ke-4 "Lebih mudah dihafal" dibandingkan "Humbug". Album ini direkam di Sound City Studios, Los Angeles, pada tahun 2010 dan 2011.

Pada 4 Maret 2011, mereka menyebut salah satu lagu di situs mereka "Brick by Brick" dengan vokal oleh Matt Helders. Helders menjelaskan bahwa ini bukanlah single, hanya membuat orang penasaran tentang album baru mereka. Pada 10 Maret 2011 band mengungkapkan album ini diberi nama "Suck It and See" dan dirilis pada 6 Juni 2011.

Album keempat mereka merilis single pertama "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair" dirilis pada 11 April, dan "Brick by Brick" sebagai B-Side. Pada 17 April, single ini masuk no. 29 UK Singles Chart. Band memperbolehkan penggemar mereka untuk mendengarkan seluruh album di situs web mereka, sebelum memutuskan tentang membelinya atau tidak. "Suck It and See" dirilis pada 6 Juni 2011 dan langsung masuk no.1 UK Albums Chart, dan membuat Arctic Monkeys menjadi band yang kedua dalam sejarah untuk debut empat album berturut-turut di UK Albums Chart.

Single Ke-2 mereka "The Hellcat Spangled Shalalala" di rilis pada 14 Agustus. single mereka seharusnya di rilis lebih cepat, tetapi karena album mereka paling banyak di curi pada saat kerusuhan London 2011, produsernya pun mengundurkannya. Lagu ini hanya berhasil memetakan di 200 top di Inggris, namun mencapai lebih tinggi di Belgia di No. 25

Pada Oktober 2011, mereka merilis single ke-3 mereka yakni "Suck It and See" dengan menampilkan Matt Helders dan Brena McDow dalam video tersebut. Pada bulan Juli 2011, mereka merilis EP saat konser iTunes Festival 2011 di London.

Arctic Monkeys memulai Suck It and See Tour pada Mei 2011 mengikuti Festival Benicassim 2011 bersama The Strokes, Arcade Fire, dan Primal Screams. Mereka juga mengikuti Oxegen 2011, Super Bock Super Rock 2011, V Festival 2011, Rock Werchter, dan T in The Park. Mereka mengkonfirmasi pada 7 Februari bahwa mereka bermain di "Don Valley Bow" bersama Miles Kane, Anna Calvi, Dead Sons dan Mabel Love. Mereka bermain di Lollapalooza pada 5–7 Agustus 2011. Pada tanggal 21 Agustus, mereka juga bermain Lowlands, Belanda. Pada Jumat, 27 Juli 2012 Arctic Monkeys tampil selama upacara pembukaan Olimpiade 2012 di Stadion Olimpiade, London.

Pada 27 Oktober, mereka merilis video baru "Evil Twin" di YouTube, b-side untuk single baru mereka "Suck It and See". Mereka membawakan lagu di "The Graham Norton Show" pada 28 Oktober.

"Black Treacle" dirilis pada 23 Januari 2012. Video untuk single ini dirilis di YouTube pada tanggal 5 Januari 2012. Video ini melanjutkan tema dari single sebelumnya, "Suck It and See" dan "Evil Twin".

Pada 26 Februari 2012, mereka merilis single "R U Mine?" di Youtube. Dan merilis lagu "Electricity" sebagai B-sidenya.

Pada tanggal 27 Juli 2012, Arctic Monkeys bermain di Upacara Pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012, menampilkan "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan sebuah cover dari lagu The Beatles "Come Together". Setelah upacara pembukaan, versi mereka "Come Together" memasuki UK Singles Chart. Ini kemudian memuncak di nomor 21, menjadi charting single tertinggi sejak tahun 2009 "Crying Lightning".

Pada AM Tour perdana di selenggarakan di Ventura, California 22 Mei 2013. Mereka menyanyikan lagu debut, yakni "Do I Wanna Know?". Mereka juga melakukan hal yang sama ketika konser di Houston, Texas pada 1 Juni 2013. Namun, ketika mereka menyayambangi Festival Hultsfred di Swedia, mereka menyanyikan lagu "Mad Sounds" pada tanggal 14 Juni. 4 hari kemudian mereka merilis video klip "Do I Wanna Know?" lewat Facebook mereka. Versi studio dari lagu, bersama dengan video yang menyertainya, juga tersedia untuk pembelian melalui iTunes, dan memasuki UK Singles Chart di nomor 11. Pada 23 Juni 2013 Arctic Monkeys tampil Festival Southside di Jerman.

Pada 29 Juni, mereka mengumumkan nama album mereka adalah "AM" yang dirilis 9 September 2013. Mereka berkolaborasi dengan Josh Homme dari Queens of the Stone Age, Pete Thomas, dan Bill Ryder-Jones. Mereka juga tampil di Festival Glastonbury pada 28 Juni dan membawakan "Mad Sounds" dan "Do I Wanna Know?". Pada tanggal 20 Juli, band ini tampil di Festival Benicassim 2013.

Pada 11 Agustus, mereka merilis lagu "Why'd You Only Call Me When You're High?" dengan B-side "Stop The World I Wanna Get Off With You". Lagu ini masuk ke UK Singles Chart Top 10 di urutan no.8 sejak "Fluorescent Adolescent" pada 2007.

Pada perilisan album "AM" tanggal 9 September 2013 dijual sebanyak 157.000 kopi. Mereka juga membuat rekor dalam sejarah permusikan Indie. Yakni band indie pertama yang berhasil menempati UK Albums Chart no.1 secara 5 album berturut-turut. Mereka di nominasikan dari 3 kategori Mercury Prize 2013. Dan memenangkan Best British Group dan Best British Album untuk BRIT Awards 2014.

Alex Turner menjalaskan "AM" sebagai album yang paling asli, penggabungan hip-hop ketukan drum dengan 70-an heavy rock. Frontman telah mengatakan bahwa lagu "Arabella" mengungkapkan dua gaya album yang paling efektif dalam satu satu lagu. Pada "AM", Turner terus bereksperimen dengan lirik yang tidak biasa, dan album memasuki kata-kata dari puisi "I Wanna Be Yours" dari John Cooper Clarke. Turner telah menyatakan bahwa penampilan Homme pada lagu "Knee Socks" menandai momen favoritnya dari seluruh album.

Arctic Monkeys tampil di Festival Reading dan Leeds pada bulan Agustus 2014, dengan Turner menyatakan 'Aku akan bersenang-senang dengan kalian, Yorkshire' di acara Leeds. Band ini memiliki beberapa pertunjukkan di akhir tahun 2014, yang menutup 'AM' Tour. Pada bulan Desember 2014, "Do I Wanna Know?" dinominasikan pada Grammy Award untuk Best Rock Performance.

Pada tanggal 24 Agustus 2014, band ini mengumumkan vakum menyusul AM Tur mereka. Turner dan Helders keduanya memiliki proyek lain selama ini. Pada 2016, Turner mengumumkan album kedua dengan The Last Shadow Puppets, "Everything You've Come to Expect". Helders bermain sebagai pemain tur pada Iggy Pop album "Post Pop Depression".

Pada tanggal 6 Juli 2016, keempat anggota band tampil bersama di depan publik untuk pertama kalinya sejak akhir AM Tur mereka. Itu untuk mempromosikan Sheffield Children Hospital. 

Pada bulan Desember 2016, Alex Turner mengkonfirmasi kepada BBC Sheffield bahwa hiatus band ini telah berakhir dan pekerjaan telah dimulai di album studio Arctic Monkeys yang baru. Pada bulan Mei 2017, foto-foto muncul dari band tersebut yang tampaknya mengerjakan musik baru di Los Angeles. O'Malley mengkonfirmasi bahwa album mulai direkam pada September 2017 dan akan dirilis pada 2018.

Pada 5 April 2018, Mereka mengumumkan lewat media sosial bahwa nama album tersebut adalah "Tranquility Base Hotel + Casino" dan akan dirilis pada 11 Mei 2018. Di album ini, mereka lebih banyak menggunakan piano daripada gitar. 

Pada Oktober 2018, mereka menghadiri Festival Musik Voodoo Experience 2018 bersama Childish Gambino dan Mumford & Sons.

Band ini terkenal selalu berganti genre pada setiap albumnya,hal ini memang sudah biasa di musik Inggris. Alex Turner berkata bahwa album "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" dan "Favourite Worst Nightmare" adalah garage rock dan post-punk revival. Pada album pertama, Alex berkata "Album ini sedikit bergenre 'kebebasan' dalam hal musik". Contohnya "Dancing Shoes" yang bermakna "Ketika seorang manusia yang mendapatkan sesuatu yang nikmat dan bagus, tetapi enggan memberitahu ke orang lain".

Pada "Favourite Worst Nightmare" lagu "Fluorescent Adolescent" dan "Do Me A Favour" ingin Alex samakan temanya dalam lyric lagu tersebut. Lagu itu bermakna nostalgia, pertumbuhan remaja pada zaman tersebut, dan pertemanan serta permusuhan.

Pada album ketiga "Humbug" Josh Homme ingin suara yang bertemakan padang pasir, kebebasan, dan perjalanan. Bisa di contohkan pada lagu "Crying Lightning", "Pretty Visitors", dan "Dance Little Liar", dan memberi abstrak lebih tebal dalam sebuah musik.

Pada album keempat mereka "Suck It And See" band mengeksplorasi gaya, pencampuran mereka dengan jatuh tempo baru ditemukan. Turner mengatakan: "Saya pikir album baru adalah keseimbangan antara tiga album terakhir. Tapi ada sedikit sudut pandang aku pada lagu-lagu awal dan rasa humor, tetapi juga ada. Sedikit hal-hal 'Humbug' yang merupakan jenis di sudut". Kritik mencatat pengaruh dari band-band rock Inggris dari tahun 1960-an, serta The Smiths, dan lebih lambat, bertema cinta balada fitur lebih banyak pada album daripada cepat, lagu berbatu yang menggambarkan suara band.

Dalam sebuah wawancara 2012 dengan majalah "NME", vokalis Alex Turner dikutip John Lennon sebagai pengaruh besar lirik. Berbicara tentang Lennon, Turner mengatakan; "Saya ingat ketika saya pertama kali mulai menulis lagu, dan menulis lirik, saya benar-benar ingin bisa menulis lagu "I Am the Walrus", dan saya merasa sangat sulit. Anda mendengarkan itu dan terdengar seperti itu semua omong kosong, tetapi sulit untuk menulis hal semacam itu dan membuatnya menarik. Lennon pasti memiliki bakat untuk itu".

Menurut band, album kelima "AM" lebih dipengaruhi hip-hop. Seperti Alex Turner menyatakan dalam sebuah wawancara dengan "NME", "itu seperti beat Dr. Dre, tetapi kami telah memberikan Ike Turner "bowl-cut" dan mengirimkannya berderap di gurun pada Stratocaster". Ia juga mengutip Outkast, Aaliyah, dan Black Sabbath sebagai pengaruh untuk album.





</doc>
<doc id="761697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761697" title="Get Married 3">
Get Married 3

Get Married 3 merupakan film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2011 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Nirina Zubir, Amink, Ringgo Agus, Desta Mahendra, dan untuk tokoh Rendy diperankan oleh Fedi Nuril, menggantikan Richard Kevin (seri 1) dan Nino Fernandez (seri 2).

Semenjak Mae dan Rendy memiliki anak-anak, mereka memutuskan untuk menjadi keluarga kecil yang mandiri dan bebas dari orang tua serta sahabat-sahabat mereka yang melulu menimbulkan keonaran. Ternyata, tidak lama setelah melahirkan, Mae mengalami baby blues yang membuat Mae menjadi moody dan emosional. Rendy sadar bahwa dalam kondisi seperti sekarang ini, Mae justru membutuhkan support yang besar dari orang-orang terdekatnya, tetapi Mae terlalu gengsi untuk meminta tolong. Akhirnya, Rendy membujuk Guntoro, Beni, dan Eman untuk diam-diam membantu Mae.

Mae yang sudah mengenal baik tabiat para sahabatnya tentu saja langsung bisa membongkar rencana Guntoro, Beni, dan Eman. Mae tetapi tidak tahu kalau mereka diminta bantuan oleh Rendy, dan oleh karena itu berusaha menyembunyikan fakta kalau para sahabatnya sudah ikut terlibat dalam merawat anak-anak mereka dari Rendy. Sialnya, Babe dan Bu Mardi memergoki kalau para sahabat boleh bermain bersama anak-anak. Mereka pun menuntut bagian. Begitu pula dengan Mama Rendy dan Sophie. Alhasil, keluarga besar Mae dan Rendy pun kembali ikut campur dalam merawat anak-anak Mae dan Rendy.

Rendy semula senang melihat Mae sembuh dari baby blues. Namun, ia lama-lama menyadari dari semua orang, justru dirinyalah yang paling tidak cocok merawat bayi. Anak-anak lebih memilih bersama Guntoro, Beni, Eman, dan bahkan Babe daripada dirinya. Rendy pun merasa perannya sebagai ayah dan suami tersisihkan. Karena itu, ia mendatangkan Nyai, nenek Mae dari Arab untuk tinggal bersama mereka. Dengan harapan, Nyai yang selalu bentrok dengan Babe bisa membuat orang-orang tidak terlalu sering datang ke rumah.

Kedatangan Nyai bukannya membuat Rendy beruntung, tetapi malah semakin sial. Babe yang tidak tahan dirongrong Nyai, minggat dari rumah. Bu Mardi panik karena takut menjanda. Rendy sendiri musti menerima nasib Babe menetap di kantornya, lengkap dengan peralatan sarung dan ember mandinya. Mae meminta Rendy untuk merukunkan Nyai dengan Babe sehingga Babe bisa pulang ke rumah. Betapa kagetnya Mae, saat tahu kalau Rendy yang berada di belakang kepulangan Nyai. Mae pun marah ke Rendy, karfena ternyata masih menganggap keluarganya sebagai pihak luar. Rendy pun terpaksa keluar dari rumah, menginap di kantor berdua dengan Babe.

Belakangan, Mae mengerti kalau semua tindakan yang Rendy lakukan itu adalah karena Rendy ingin bisa menjadi ayah yang baik buat anak-anaknya. Mae pun meminta bantuan ke para sahabatnya, untuk mengembalikan rasa percaya diri Rendy bahwa ia sudah pantas menjadi ayah.

Berikut adalah daftar pemeran film Get Married 3: 



</doc>
<doc id="761698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761698" title="Bangunan hijau">
Bangunan hijau

Bangunan hijau (juga dikenal sebagai konstruksi hijau atau bangunan berkelanjutan) mengarah pada struktur dan pemakaian proses yang bertanggung jawab terhadap lingkungan dan hemat sumber daya sepanjang siklus hidup bangunan tersebut, mulai dari pemilihan tempat sampai desain, konstruksi, operasi, perawatan, renovasi, dan peruntuhan. Praktik ini memperluas dan melengkapi desain bangunan klasik dalam hal ekonomi, utilitas, durabilitas, dan kenyamanan.

Meski teknologi baru terus dikembangkan untuk melengkapi praktik penciptaan struktur hijau saat ini, tujuan utamanya adalah bahwa bangunan hijau dirancang untuk mengurangi dampak lingkungan bangunan terhadap kesehatan manusia dan lingkungan alami dengan:

Ada konsep sejenis bernama bangunan alami yang biasanya berukuran lebih kecil dan cenderung fokus pada penggunaan bahan alami yang tersedia di daerah sekitarnya. Konsep yang lain yaitu desain berkelanjutan dan arsitektur hijau. Keberlanjutan dapat diartikan sebagai memenuhi kebutuhan generasi saat ini tanpa mengurangi kemampuan generasi masa depan memenuhi kebutuhan mereka. Bangunan hijau tidak secara khusus menangani masalah pembaharuan rumah yang sudah ada.

Laporan U.S. General Services Administration tahun 2009 menemukan 12 bangunan yang dirancang secara berkelanjutan membutuhkan biaya yang lebih sedikit untuk beroperasi dan memiliki performa energi yang sangat baik. Selain itu, penghuni lebih puas dengan keseluruhan bangunan ini dibandingkan dengan di bangunan komersial biasa.



</doc>
<doc id="761699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761699" title="Taksi hibrida">
Taksi hibrida

Taksi hibrida atau taksi listrik hibrida adalah sebuah layanan taksi yang dilengkapi dengan mobil listrik hibrida (HEV), yang menggabungkan sistem daya gerak mesin pembakaran dalam dengan sistem daya gerak listrik.

Pada tahun 2000, taksi hibrida pertama di Amerika Utara dioperasikan di Vancouver, British Columbia, dengan menggunakan Toyota Prius tahun 2001 yang berhasil beroperasi sejauh sebelum dipensiunkan. Beberapa kota besar di dunia menambahkan taksi hibrida ke armada taksi mereka, dipimpin oleh San Francisco yang hampir 50% armada taksinya berupa taksi hibrida pada Maret 2010, dan New York City tempat taksi hibrida mewakili 33% dari total armadanya pada awal 2011. Tidak seperti mobil berbahan bakar bensin, mobil hibrida memiliki penghematan bahan bakar lebih besar, kendali lebih baik pada kecepatan rendah atau diam, dan emisinya lebih bersih.




</doc>
<doc id="761706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761706" title="Diesel belerang ultrarendah">
Diesel belerang ultrarendah

Diesel belerang ultrarendah (Ultra-low-sulfur diesel atau ULSD) adalah istilah yang digunakan untuk menyebut bahan bakar diesel dengan campuran belerang rendah. Pada 2006, hampir semua bahan bakar diesel berbasis minyak bumi yang tersedia di Eropa dan Amerika Utara berasal dari jenis ULSD.

Perpindahan ke ULSD akan memungkinkan penerapan teknologi pengontrolan emisi baru yang akan merendahkan emisi materi partikulat dari mesin diesel. Perubahan ini terjadi pertama kali di Uni Eropa, dan sekarang Amerika Utara. Standar emisi baru, tergantung bahan bakar bersih, telah diberlakukan untuk mobil-mobil di Amerika Serikat sejak tahun 2007.




</doc>
<doc id="761711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761711" title="Region Tengah, Malawi">
Region Tengah, Malawi

Region Tengah, Malawi, berpopulasi jiwa 5.491.034 (2008), meliputi area seluas 35.592 km². Ibu kotanya adalah Lilongwe, yang juga merupakan ibu kota nasional. Region ini memiliki keluaran di Danau Malawi dan perbatasan Zambia, juga bertetangga dengan Mozambik.

Dari 27 distrik di Malawi, 9 di antaranya terletak dalam Region Tengah, yaitu: Dedza, Dowa, Kasungu, Lilongwe, Mchinji, Nkhotakota, Ntcheu, Ntchisi, dan Salima.


</doc>
<doc id="761714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761714" title="Permaisuri Hu (Gao Wei)">
Permaisuri Hu (Gao Wei)

Permaisuri Hu (胡皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri Dinasti Qi Utara, Tiongkok. Ia adalah permaisuri Gao Wei yang kedua.

Ia adalah putri Hu Changren (胡長仁) Pangeran Longdong, yang merupakan saudara ibu Gao Wei Janda Permaisuri Hu—membuatnya dan suaminya saudara sepupu. Janda Permaisuri Hu telah dipergoki oleh Gao Wei memiliki hubungan gelap dengan seorang bhiksu yang bernama Tanxian (曇獻) pada tahun 571, dan ia membuatnya menjadi tahanan rumah. Malu dan ingin menyenangkan perasaan putranya, ia memanggil putri Hu Changren ke istana dan memberinya pakaian yang terbaik. Gao Wei melihatnya dan terpesona dengan kecantikannya, dan ia mengangkat gadis itu sebagai selirnya.

Setelah Gao Wei membunuh Jenderal Hulü Guang dengan kecurigaan memberontak pada tahun 572, ia menggulingkan putri Hulü Guang Permaisuri Hulü. Inangnya yang berkuasa Lu Lingxuan ingin mengadopsi Selir Mu Sheli, ibu putra mahkota Gao Wei Gao Heng sebagai permaisuri namun Janda Permaisuri Hu ingin Selir Hu menjadi permaisuri. Namun ia tidak percaya akan dirinya sendiri bahwa ia memiliki cukup kekuasaan yang meyakinkan, ia harus merayu dan mempersembahkan berbagai hadiah kepada Nyonya Lu untuk meminta bantuannya. Nyonya Lu yang melihat bahwa Gao Wei menyayangi Selir Hu pada saat itu, ia bergabung dengan pejabat Zu Ting, mengusulkan untuk menjadi Selir Hu permaisuri. Pada musim gugur tahun 572, Gao Wei menjadikan Selir Hu permaisuri. Untuk menunjukkan cintanya kepadanya, ia membuat pakaian dari mutiara untuknya, meskipun pakaian tersebut kemudian dibakar.

Namun Nyonya Lu tidak putus asa di dalam harapannya untuk membuat Selir Mu permaisuri, menyatakan pada Gao Wei, "Bagaimana seorang putra selir menjadi putra mahkota dan seorang ibu menjadi pelayan?" Namun karena Gao Wei menyayangi Permaisuri Hu, ia tidak dapat memenuhi harapannya. Ia kemudian memakai para dukun untuk mengguna-guna Permaisuri Hu. Konon dalam waktu sebulan, Permaisuri Hu mulai menunjukkan gejala penyakit jiwa, kerap bergumam sendiri atau tertawa tanpa sebab. Gao Wei mulai takut dan tidak menyukainya. Pada musim dingin tahun 572, Nyonya Lu memakaikan Selir Mu pakaian permaisuri dan menaruhnya di dalam sebuah tenda, yang dikelilingi oleh perhiasan yang mewah, dan kemudian memberitahu Gao Wei, "Ijinkan hamba menunjukkan seorang wanita suci." Ketika Gao Wei melihat bahwa wanita itu adalah Selir Mu, Nyonya Lu mengatakan, "Untuk wanita secantik ini tidak menjadi seorang permaisuri, siapa lagi yang pantas?" Gao Wei setuju dengannya dan ia menunjuk Selir Mu "Permaisuri Kanan" dan menunjuk Permaisuri Hu sebagai "Permaisuri Kiri."

Sekitar tahun baru 573, Nyonya Lu akan bertindak lebih lanjut di dalam menangani Permaisuri Hu. Ia sengaja marah-marah di depan Janda Permaisuri Hu dan berkata, "Keponakan macam apa menggunakan bahasa seperti itu?" Ketika Janda Permaisuri Hu menanyakannya mengenai hal itu, ia mulanya menolak untuk berbicara, dan ketika Janda Permaisuri Hu memaksa, ia mengatakan bahwa Permaisuri Hu memberitahu Gao Wei, "Tingkah Janda Permaisuri tidak bermoral dan tidak boleh dibiarkan." Janda Permaisuri Hu marah, dan tanpa memastikan kebenaran informasi tersebut, ia memerintahkan Permaisuri Hu diusir dari istana, dan kemudian Gao Wei menggulingkannya. Namun kadang-kadang Gao Wei rindu padanya dan ia kerap mengirimkannya hadiah-hadiah. Ketika saingan Zhou Utara melancarkan serangan utama pada tahun 577 dan mengancam ibu kota Yecheng pada musim semi tahun 578, ia bersama dengan permaisuri lain yang digulingkan, Permaisuri Hulü, dipanggil ke istana utama, barangkali untuk melindunginya. Yecheng jatuh beberapa hari kemudian, dan Gao Wei ditangkap dalam pelarian. Zhou Utara mengambil alih wilayah Qi Utara. Ia akhirnya menikah lagi, meskipun nama suaminya yang baru, tidak seperti Permaisuri Hulü, tidak tercatat di dalam sejarah. Tidak diketahui kapan ia meninggal.


</doc>
<doc id="761717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761717" title="Kontes Lagu Eurovision 1976">
Kontes Lagu Eurovision 1976

Kontes Lagu Eurovision 1976 adalah kontes Eurovision yang ke-21, diadakan di Den Haag, Belanda, tangga 3 April 1976 dengan Corry Brokken sebagai pembawa acaranya. Kontes ini dimenangkan oleh Brotherhood of Man, mewakili Britania Raya, dengan lagu mereka "Save Your Kisses for Me".

Liechtenstein berencana untuk mengikuti kontes ini, tetapi tidak bisa karena mereka tidak memiliki stasiun televisi sendiri. Entri yang seharusnya akan mereka tampilkan adalah "Little Cowboy" oleh Biggi Bachmann.

Lagu dari Yunani menyebabkan kontroversi karena liriknya mengenai . Tahun sebelumnya Yunani mengundurkan diri karena alasan yang sama. Sedangkan tahun ini giliran Turki yang mengundurkan diri dari kontes.

Swedia mengundurkan diri dengan alasan Sveriges Radio (SR) tidak mampu secara finansial untuk menyelenggarakan kontes berikutnya jika mereka menang lagi. Peraturan baru dibuat sejak kontes selanjutnya bahwa semua negara yang berpartisipasi harus membayar sebagian biaya kontes. Seperti ditulis sejarawan John Kennedy O'Connor dalam bukunya "The Eurovision Song Contest - The Official History", ada demonstrasi publik di
Swedia yang menentang kontes ini, yang juga menjadi alasan Swedia mengundurkan diri. Dalam buku yang sama juga tertulis, lagu pemenang tahun ini mencetak rekor penjualan tertinggi sepanjang sejarah Eurovision, dan menang dengan 80.39% dari jumlah skor maksimum yang dapat dicapai.

Tiap negara memiliki juri yang memberikan 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 poin untuk sepuluh lagu favorit mereka.

Ketika voting berlangsung, juru bicara Prancis lupa memberikan 4 poin untuk Yugoslavia. Ini tidak diperbaiki sampai voting berakhir.

Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:




</doc>
<doc id="761720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761720" title="Banyuurip, Kalidawir, Tulungagung">
Banyuurip, Kalidawir, Tulungagung

Banyuurip adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761721" title="Betak, Kalidawir, Tulungagung">
Betak, Kalidawir, Tulungagung

Betak adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761722" title="Domasan, Kalidawir, Tulungagung">
Domasan, Kalidawir, Tulungagung

Domasan adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761723" title="Jabon, Kalidawir, Tulungagung">
Jabon, Kalidawir, Tulungagung

Jabon adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan tempe.


</doc>
<doc id="761724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761724" title="Joho, Kalidawir, Tulungagung">
Joho, Kalidawir, Tulungagung

Joho adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Desa joho terdiri 4 pedukuhan:

Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan keset dan kerupuk gadung

Desa ini memiliki banyak sumber kekayaan alam batu kapur dan panorama desa yang cukup indah.




</doc>
<doc id="761726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761726" title="Permaisuri Mu Sheli">
Permaisuri Mu Sheli

Permaisuri Mu Sheli (穆舍利), aslinya bernama Mu Yeli (穆邪利), nama kecil Huanghua (黃花), merupakan seorang permaisuri dari Dinasti Qi Utara, Cina. Ia adalah permaisuri Gao Wei yang terakhir.

Ibu Mu Sheli Mu Qingxiao (穆輕霄) mulanya adalah seorang pelayan di rumah tangga pejabat Mu Zilun (穆子倫) dan kemudian menyandang nama keluarganya. Kemudian untuk alasan yang tidak diketahui, ia menjadi pelayan pejabat Song Qindao (宋欽道), di mana ia hamil dan melahirkan Mu Sheli. (Ayah Mu Sheli tidak diketahui dengan pasti, beberapa orang percaya bahwa Song Qindao adalah ayahnya.) Istri Song cemburu padanya dan mentato karakter "Song" di wajahnya. Setelah Song terbunuh di dalam pertikaian kekuasaan pada tahun 560 antara perdana menteri yang bernama Yang Yin (dengan siapa Song bekerja sama) dan paman Kaisar Fei Gao Yan Pangeran Changshan (kemudian Kaisar Xiaozhao), Mu Sheli menjadi pelayan di dalam istana. Pada masa pemerintahan Gao Wei, ia menjadi pelayan istri pertamanya Permaisuri Hulü. Ia berhubungan intim dengan Gao Wei dan menjadi wanita kesayangannya. Inang Gao Wei Lu Lingxuan, dengan upaya untuk meningkatkan kekuasaannya, menawarkan untuk menjadi ibu angkat Mu Sheli, dan membuat Gao Wei secara resmi menjadikan Mu Sheli sebagai selir kerajaan. Nyonya Lu juga membuat putranya Luo Tipo mengganti nama keluarganya menjadi Mu.

Pada tahun 570, Selir Mu melahirkan seorang putra, yang merupakan putra pertama Gao Wei yang diberi nama Gao Heng. Nyonya Lu berencana untuk menjadikan Gao Heng putra mahkota pada masa mendatang, namun khawatir Permaisuri Hulü akan menentangnya, jadi ia memberikan Gao Heng kepada Permaisuri Hulü untuk dibesarkan. Kemudian pada tahun itu, Gao Heng dijadikan putra mahkota.

Pada tahun 572, percaya akan fitnahan yang dilemparkan oleh seorang pejabat yang bernama Zu Ting bahwa ayah Permaisuri Hulü Hulü Guang akan memberontak, Gao Wei membunuh Hulü Guang dan klannya dan menggulingkan Permaisuri Hulü. Nyonya Lu ingin menjadikan Selir Mu permaisuri, namun pada saat itu, Gao Wei menyayangi sepupunya Selir Hu—keponakan Janda Permaisuri Hu, dan Janda Permaisuri Hu, yang berada di dalam tahanan rumah oleh Gao Wei pada tahun 571 setelah perselingkuhannya dengan seorang Bhiksu yang bernama Tanxian (曇獻) diiketahui—menginginkan Selir Hu sebagai permaisuri juga. Namun tidak memiliki rasa percaya diri yang cukup, ia harus merayu dan memberikan berbagai hadiah kepada Nyonya Lu dan meminta bantuannya. Nyonya Lu yang melihat bahwa Gao Wei menyayangi Selir Hu pada saat itu, bergabung dengan Zu, mengusulkan untuk menjadikan Selir Hu permaisuri. Pada musim gugur tahun 572, Gao Wei menjadikan Selir Hu permaisuri.

Nyonya Lu tidak putus asa di dalam harapannya untuk membuat Selir Mu permaisuri, menyatakan pada Gao Wei, "Bagaimana seorang putra selir menjadi putra mahkota dan seorang ibu menjadi pelayan?" Namun karena Gao Wei menyayangi Permaisuri Hu, ia tidak dapat memenuhi harapannya. Ia kemudian memakai para dukun untuk mengguna-guna Permaisuri Hu. Konon dalam waktu sebulan, Permaisuri Hu mulai menunjukkan gejala penyakit jiwa, kerap bergumam sendiri atau tertawa tanpa sebab. Gao Wei mulai takut dan tidak menyukainya. Pada musim dingin tahun 572, Nyonya Lu memakaikan Selir Mu pakaian permaisuri dan menaruhnya di dalam sebuah tenda, yang dikelilingi oleh perhiasan yang mewah, dan kemudian memberitahu Gao Wei, "Ijinkan hamba menunjukkan seorang wanita suci." Ketika Gao Wei melihat bahwa wanita itu adalah Selir Mu, Nyonya Lu mengatakan, "Untuk wanita secantik ini tidak menjadi seorang permaisuri, siapa lagi yang pantas?" Gao Wei setuju dengannya dan ia menunjuk Selir Mu "Permaisuri Kanan" dan menunjuk Permaisuri Hu sebagai "Permaisuri Kiri."

Pada tahun 576, Zhou Utara melancarkan serangan utama di Qi Utara, dan pada musim semi tahun 577 mengancam ibu kota Qi Utara Yecheng. Dengan upaya untuk mengganti nasibnya, Gao Wei menyerahkan tahta kepada Gao Heng, mengambil gelar "Taishang Huang" (kaisar yang pensiun). Permaisuri Mu kemudian menyandang gelar Permaisuri yang Pensiun. (Sementara itu, saudara angkat Permaisuri Mu Mu Tipo menyerah kepada Zhou Utara, dan begitu mendengar kabar tersebut, ibu angkatnya Nyonya Lu bunuh diri.) Gao Wei segera mengabaikan Yecheng dan melarikan diri dengan Gao Heng, Janda Permaisuri Agung Hu, Permaisuri Mu yang pensiun, Selir Feng, selir-selir lainnya beserta anak-anak mereka. Namun ketika mereka melarikan diri ke Dinasti Chen, mereka ditangkap oleh pasukan Zhou Utara dan kembali ke Yecheng.

Kemudian Gao Wei dijadikan Adipati Wen oleh Kaisar Wu dari Zhou Utara, dan seluruh klannya dibawa ke ibu kota Zhou Utara Chang'an. Wilayah Qi Utara direbut oleh Zhou Utara. Kemudian pada tahun itu, Kaisar Wu, merasa terancam oleh keluarga Gao, memfitnah mereka merencanakan pemberontakan dengan Mu Tipo, dan mengeksekusi Gao Wei dan Gao Heng.

Namun Permaisuri Mu tidak dieksekusi dan juga ibu mertuanya Janda Permaisuri Hu. Janda Permaisuri Hu membuka sebuah rumah bordil, dengannya dan Permaisuri Mu bekerja sebagai pelacur. Tidak ada kisah selanjutnya mengenai yang tercatat di dalam sejarah mengenai Permaisuri Mu.


</doc>
<doc id="761728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761728" title="Kalibatur, Kalidawir, Tulungagung">
Kalibatur, Kalidawir, Tulungagung

Kalibatur adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761729" title="Kalidawir, Kalidawir, Tulungagung">
Kalidawir, Kalidawir, Tulungagung

Kalidawir adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761731" title="Karangtalun, Kalidawir, Tulungagung">
Karangtalun, Kalidawir, Tulungagung

Karangtalun adalah ibu kota kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang terletak 17 km di selatan Kota Tulungagung ini berada pada ketinggian 175 m dpl.


</doc>
<doc id="761734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761734" title="Ngubalan, Kalidawir, Tulungagung">
Ngubalan, Kalidawir, Tulungagung

Ngubalan adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761736" title="Pagersari, Kalidawir, Tulungagung">
Pagersari, Kalidawir, Tulungagung

Pagersari adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Pagersari terbagi atas 4 pedukuhan, yaitu Genengan, Ngumbo, Pagersari, dan Tondo.
Terdapat beberapa bukit iconic,seperti bukit gunung gupit dan bukit gunung butak
Pagersari selalu dihati

</doc>
<doc id="761737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761737" title="Piala OFC">
Piala OFC

Piala OFC (Inggris:OFC Cup) adalah sebuah kompetisi sepak bola yang dibuat oleh Konfederasi Sepak Bola Oseania. Keputusan untuk membuat itu disetujui oleh Komite Eksekutif OFC pada 19 Februari 2011. Piala OFC akan mencakup klub juara Negara-negara berkembang di Oseania seperti Samoa Amerika, Kepulauan Cook, Samoa dan Tonga. Diusulkan bahwa persaingan di musim depan akan menjadi awal turnamen dengan pemenang kualifikasi untuk berpartisipasi dalam play off untuk sebuah tempat di Liga Champions OFC.


</doc>
<doc id="761738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761738" title="Bajang, Balong, Ponorogo">
Bajang, Balong, Ponorogo

Bajang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

Desa bajang terdiri dari 4 dukuh / dusun, yaitu:


Desa bajang dipimpin oleh seorang kepala desa. Daftar kepala desa Bajang diantaranya:



</doc>
<doc id="761741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761741" title="Balong, Balong, Ponorogo">
Balong, Balong, Ponorogo

Balong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761742" title="Pakisaji, Kalidawir, Tulungagung">
Pakisaji, Kalidawir, Tulungagung

Pakisaji adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Terdapat 4 pedukuhan di Desa Pakisaji, yakni Bocor, Jatirejo, Jigang, dan Ngejring.


</doc>
<doc id="761743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761743" title="Bulak, Balong, Ponorogo">
Bulak, Balong, Ponorogo

Bulak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761744" title="Bulukidul, Balong, Ponorogo">
Bulukidul, Balong, Ponorogo

Bulukidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761745" title="Dadapan, Balong, Ponorogo">
Dadapan, Balong, Ponorogo

Dadapan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

Pada abad 400 M yang lalu Desa Dadapan masih berupa tanaman bambu dan terbentang sungai yang besar dan berliku-liku. Kemudian tanah tersebut dibabat oleh Raden Ayu Mbok Rondo dengan cara di bakar. Mbok Rondo mempunyai anak laki –laki yang bernama Panji Wulung yang masih keturunan majapahit (Raja Brawijaya).

Tanah tersebut merupaka tanah perdikan / derah istimewa dan di beri nama Dadapan dengan luas tanah 28.000 m2. Petilasan Mbok Rondo Dadapan terletak diseberah jalan masuk makam umum Sebrumbun.

Wilayah Utara Dadapan yaitu Sempol yang cikal bakal bernama Ki Sonto. Dengan luas wilayah mulai dari Sejabon sampai dengan Nggenengan. Beliau mempunyai anak laki –laki yang bernama Ki Iro.Setelah meninggal Ki Sonto dimakamkan di Pemakaman Umum Dusun Sempol.

Untuk melanjutkan Perjuangannya. Ki Iro babad wilayah sebelah selatan Dadapan,Yaitu Karesan. Luas wilayahnya antara sepacing sampai Miren. Baliau dimakamkan di Pemakaman Khusus yeng terkenal dengan Nama Makam Mbah Iro, yang letaknya di barat jalan antara karesan menuju Miren.

Karena Wilayah Mbok Rondo merupakan tanah Perdikan / daerah Istimewa, maka akhirnya Ki Sonto dan Ki Iro sepakat menggabungkan wilayahnya menjadi satu dengan wilayah yang dimiliki oleh Mbok Rondo yang akhirnya di sebut Desa Dadapan

Desa dadapan Kecamatan Balong, berada pada + 17 Km ke arah selatan dari pusat Kota Kabupaten Ponorogo, dengan luas wilayah 192,46 Ha.

Desa Dadapan Kecamatan balong terbagi menjadi 3 Dukuh, yaitu:
1. Dukuh Karesan terdiri dari 5 Rukun Tetengga ( RT )
2. Dukuh Krajan terdiri dari 4 Rukun Tetangga ( RT )
3. Dukuh Sempol terdiri dari 4 Rukun Tetangga ( RT )

SDN Dadapan
TK Dharma Wanita Dadapan
PAUD Permata Nusantara
Madrasah Diniyah Rodloutul Ulum

Seperti adat kebiasaan umumnya masyarakat pedesaan, sifat kegotong dan Kebersamaan masih cukup melekat kuat di Desa dadapan Meskipun kondisi yang ada dalam kehidupan sosial masyarakat tidaj seperti masa-masa yang lampau. Kegiatan untuk memupuk rasa sosial masyarakat Desa Dadapan seperti adanya yasinan dan Istighosah yang dilakukan rutin tiap waktu yang telah ditentukan. Hal tersebut tumbuh dari kesadaran masyarakat desa karena untuk mempererat tingkat kerukunan masyarakat. Selain itu ada beberapa jenis kesenian yang pernah ditekuni oleh beberapa kelompok masyarakat Desa dadapan, diantaranya kesenian reog, Karawitan, Olahraga sore dan Hadroh. Antusiasme yang sangat besar diperlihatkan oleh masyarakat dengan membentuk kelompok-kelompok kesenian tersebut. Sehingga Masyarakat banyak yang dapat memainkan alat musik mulai dari yang tradisional sampai yang modern. Sehingga dapat disimpulkan Sumberdaya Manusia yang ada di Desa Dadapan terhadap kesenian cukup tinggi.

Secara umum kegiatan perekonomian yang ada di Desa Dadapan baik, karena memang selain kondisi geografis pertanian yang sangat mendukung, akses jalan juga sangat berpengaruh dalam perkembangan ekonomi desa secara keseluruhan. Sebagian besar masyarakat berpenghasilan sebagai petani sambil memelihara sapi atau kambing, sebagian lagi sebagai pedagang atau wiraswasta, sedang sebagia kecil sebagai pegawai, baik swasta maupun negeri. Ada beberapa home industri di Desa Dadapan, yaitu industri roti donat, Kopi bubuk dan rangginan. Namun karena kendala modal dan inovasi produk serta mahalnya bahan baku seperti kopi, ketan membuat industri ini kian terpuruk. Namun sebenarnya ini menjadi peluang usaha yang patut di pupuk karena sebagai usaha pemberdayaan masyarakat perdesaan.

http://www.sindopos.com/2016/02/profil-desa-kelurahan-desa-dadapan.html?m=1

</doc>
<doc id="761747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761747" title="Jalen, Balong, Ponorogo">
Jalen, Balong, Ponorogo

Profil Desa & Kelurahan, Desa Jalen Kecamatan Balong Kabupaten Ponorogo

Jalen adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
di sini orangnya sangat ramah dan baik hati


</doc>
<doc id="761748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761748" title="Karangan, Balong, Ponorogo">
Karangan, Balong, Ponorogo

Karangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761749" title="Karangmojo, Balong, Ponorogo">
Karangmojo, Balong, Ponorogo

Karangmojo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761750" title="Rejosari, Kalidawir, Tulungagung">
Rejosari, Kalidawir, Tulungagung

Rejosari adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dahulu bernama Bibir.

Terdapat 5 pedukuhan di Rejosari, yakni Kalilombok, Kalimenur, Lunggurduwur, Tumpakgedang, dan Tumpaknongko.


</doc>
<doc id="761751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761751" title="Karangpatihan, Balong, Ponorogo">
Karangpatihan, Balong, Ponorogo

Karangpatihan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761752" title="Muneng, Balong, Ponorogo">
Muneng, Balong, Ponorogo

Muneng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761753" title="Ngampel, Balong, Ponorogo">
Ngampel, Balong, Ponorogo

Ngampel adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761754" title="Ngendut, Balong, Ponorogo">
Ngendut, Balong, Ponorogo

Ngendut adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761755" title="Salak Kembang, Kalidawir, Tulungagung">
Salak Kembang, Kalidawir, Tulungagung

Salak Kembang adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Nama desa ini berasal dari 2 pedukuhan yang membentuknya, yakni Kembangan dan Salakan.


</doc>
<doc id="761756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761756" title="Ngraket, Balong, Ponorogo">
Ngraket, Balong, Ponorogo

Ngraket adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761757" title="Sukorejo Kulon, Kalidawir, Tulungagung">
Sukorejo Kulon, Kalidawir, Tulungagung

Sukorejo Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="761758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761758" title="Ngumpul, Balong, Ponorogo">
Ngumpul, Balong, Ponorogo

Ngumpul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Darul Istiqomah.


</doc>
<doc id="761759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761759" title="Pandak, Balong, Ponorogo">
Pandak, Balong, Ponorogo

Pandak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761760" title="Purworejo, Balong, Ponorogo">
Purworejo, Balong, Ponorogo

Purworejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak pada koordinat 7°56'59"S 111°25'53"E.

Kode desanya adalah 35.02.11.2017.



</doc>
<doc id="761761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761761" title="Tanjung, Kalidawir, Tulungagung">
Tanjung, Kalidawir, Tulungagung

Tanjung adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa Tanjung terdiri atas 2 pedukuhan, yakni Bendil dan Kambingan.


</doc>
<doc id="761762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761762" title="Sedarat, Balong, Ponorogo">
Sedarat, Balong, Ponorogo

Sedarat adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761763" title="Tunggangri, Kalidawir, Tulungagung">
Tunggangri, Kalidawir, Tulungagung

Tunggangri adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761764" title="Singkil, Balong, Ponorogo">
Singkil, Balong, Ponorogo

Desa Singkil, Kecamatan Balong, Kab Ponorogo Adalah sebuah desa Kecil di selatan kabupaten Ponorogo. Desa dengan penduduk kurang lebih 1800 Jiwa ini rata rata berprofesi sebagai petani, dengan lahan pertanian yang cukup luas masyarakat desa Singkil rata rata berkehidupan Cukup dan Berkecukupan.
Singkil adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761765" title="Sumberejo, Balong, Ponorogo">
Sumberejo, Balong, Ponorogo

Sumberejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761766" title="Tatung, Balong, Ponorogo">
Tatung, Balong, Ponorogo

Tatung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Balong, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="761767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761767" title="Winong, Kalidawir, Tulungagung">
Winong, Kalidawir, Tulungagung

Winong adalah desa yang berada di kecamatan Kalidawir, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang dibentuk pada tanggal 15 November 1968 ini memiliki 6 pedukuhan, yakni Branjang, Mongkrong, Ngambal, Ngledok, Tumpakjoho, dan Winong.


</doc>
<doc id="761768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761768" title="Mylo Xyloto">
Mylo Xyloto

Mylo Xyloto () adalah album studio ke-5 oleh Coldplay, band rock alternatif dari Inggris. Album ini dirilis pada 24 Oktober 2011. Nama album ini diumumkan lewat situs web Coldplay pada 12 Agustus 2011.

Singel pertama dari album ini adalah "Every Teardrop Is a Waterfall" yang dirilis pada 3 Juni 2011. Sedangkan singel kedua dari album ini adalah "Paradise" yang dirilis pada 12 September 2011.

Secara internasional, album ini memasuki tangga lagu di posisi nomor 1 di 17 negara. Di Britania Raya, "Mylo Xyloto" menjadi album ke-5 mereka yang melakukan debut di posisi nomor 1 di tangga lagu, dengan penjualan 208.000 unit di minggu pertama, juga memecahkan rekor penjualan digital minggu pertama dengan penjualan sebanyak 83.000. Album ini merupakan album ke-3 Coldplay yang melakukan debut di posisi nomor 1 di tangga lagu "Billboard" 200 Amerika Serikat dengan penjualan sebanyak 447.000 unit di minggu pertama.

Semua lagu ditulis oleh Guy Berryman, Jonny Buckland, Will Champion dan Chris Martin. "Enoksifikasi" dan komposisi tambahan oleh Brian Eno.



!scope="row"|Colombia (ASINCOL)


</doc>
<doc id="761772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761772" title="Baru, Nanga Pinoh, Melawi">
Baru, Nanga Pinoh, Melawi

Baru adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761773" title="Kelakik, Nanga Pinoh, Melawi">
Kelakik, Nanga Pinoh, Melawi

Kelakik adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761774" title="Kenual, Nanga Pinoh, Melawi">
Kenual, Nanga Pinoh, Melawi

Kenual adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761775" title="Labai Mandiri, Nanga Pinoh, Melawi">
Labai Mandiri, Nanga Pinoh, Melawi

Labai Mandiri adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. dengan jumlah jiwa 1.619 jiwa dan luas lahan 4.300 hektar. desa labai mandiri memiliki ± 60% lahan karet dan 35 % hutan adat, ladang, sawah dan ± 5% .Desa Labai Mandiri Kecamatan Nanga Pinoh Kabupaten Melawi. desa labai mandiri adalah sebuah desa hasil pemekaran dari desa induk, yaitu Desa tembawang panjang. desa yang terdiri dari dari dua dusun yaitu 1. Dusun Labai 7.01 jiwa. 2. Dusun Lintang Batang 9.18 jiwa.


</doc>
<doc id="761777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761777" title="Nanga Kayan, Nanga Pinoh, Melawi">
Nanga Kayan, Nanga Pinoh, Melawi

Nanga Kayan adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761778" title="Nanga Kebebu, Nanga Pinoh, Melawi">
Nanga Kebebu, Nanga Pinoh, Melawi

Nanga Kebebu adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761779" title="Nusa Pandau, Nanga Pinoh, Melawi">
Nusa Pandau, Nanga Pinoh, Melawi

Nusa Pandau adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761780" title="Paal, Nanga Pinoh, Melawi">
Paal, Nanga Pinoh, Melawi

Paal adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761781" title="Poring, Nanga Pinoh, Melawi">
Poring, Nanga Pinoh, Melawi

Poring adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761782" title="Semadin Lengkong, Nanga Pinoh, Melawi">
Semadin Lengkong, Nanga Pinoh, Melawi

Semadin Lengkong adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761783" title="Sidomulyo, Nanga Pinoh, Melawi">
Sidomulyo, Nanga Pinoh, Melawi

Sidomulyo adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761784" title="Tanjung Lay, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Lay, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Lay adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761785" title="Tanjung Niaga, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Niaga, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Niaga adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761786" title="Tanjung Sari, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Sari, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Sari adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761787" title="Tanjung Tengang, Nanga Pinoh, Melawi">
Tanjung Tengang, Nanga Pinoh, Melawi

Tanjung Tengang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Terdiri dari 3 Dusun yaitu Dusun Tanjung Tengang, Dusun Natai Mawang dan Dusun Sungai Putih.

Batas wilayah senagai berikut:

- Utara berbatasan dengan Desa Baru,

- Timur berbatasan dengan Desa Sidomulyo

- Selatan berbatasan dengan Desa Tanjung Sari

- Barat berbatasan dengan Kecamatan Belimbing.

Di desa Tanjung Tengang terdapat 1 Sekolah Dasar Negeri yaitu SDN 41 Tanjung Tengang, 2 buah PAUD. Selain itu, di Desa Tanjung Tengang juga terdapat Tempat Pembuangan Akhir (TPA) sampah kabupaten Melawi.

Letak gegrafis Tanjung tengang yg berada di pinggiran kota Kabupaten menyebabkan perkembangan perekonomian masyarakat berkembang pesat. Terdapat beberapa industri kecil berupa usaha pengolahan kayu skala menengah, pabrik pengolahan hasil tambang puya, beberapa minimarket, kafe, distro dan sebagainya. Selain itu, wilayah desa Tanjung Tengang juga terdapat lahan perusahaan sawit PT. Rafi Kamajaya Abadi.


</doc>
<doc id="761788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761788" title="Tebing Karangan, Nanga Pinoh, Melawi">
Tebing Karangan, Nanga Pinoh, Melawi

Tebing Karangan adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761789" title="Tembawang Panjang, Nanga Pinoh, Melawi">
Tembawang Panjang, Nanga Pinoh, Melawi

Tembawang Panjang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="761801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761801" title="Permaisuri Ashina">
Permaisuri Ashina

Permaisuri Ashina (阿史那皇后, nama pribadi tidak diketahui) (551–582) merupakan seorang permaisuri Dinasti Zhou Utara, Sejarah Tiongkok/Xianbei. Ia adalah putri Muqan Qaghan, Göktürk dan suaminya adalah Kaisar Wu.

Ia dilahirkan pada tahun 551, tak lama setelah kakeknya Tumen (Bumin Qaghan), mulanya pengikut Rouran, mengumumkan kemerdekaan dari Rouran dan mendirikan sebuah negara Göktürk yang terpisah sebagai Illig Qaghan-nya. Göktürk tak lama kemudian menaklukkan seluruh Rouran, mengambil alih sebagai kekuasaan utama atas dataran utara dan negara-negara Tiongkok Wei Barat dan Wei Timur (dan negara-negara pewaris mereka, Zhou Utara dan Qi Utara). Karena hal ini, Yuwen Tai, jenderal terpenting Wei Barat, membuat pembukaan aliansi berulangèulang ke Tujue, dan mulanya, Ashina Qijin, yang mengambil alih tahta pada tahun 554 setelah kematian saudaranya, Issik Qaghan, setuju untuk memberikan seorang putri padanya untuk dinikahi, namun perjanjian itu segera dicabut. Setelah kematian Yuwen Tai pada tahun 556, putranya Yuwen Jue merebut tahta dari Kaisar Gong dari Wei Barat pada musim semi tahun 557, mengakhiri Wei Barat dan mendirikan Zhou Utara karena Kaisarnya Xiaomin, dan kemudian setelah adik laki-laki Kaisar Xiaomin Kaisar Wu naik tahta pada tahun 560, ia melamar Tujue, dan Ashina Qijin setuju. Pada tahun 565, Kaisar Wu mengirikan utusan sebanyak 120 orang yang dipimpin oleh saudaranya Yuwen Chun (宇文純) Adipati Chen ke Tujue untuk mengantar putri Ashina Qijin kembali ke Zhou Utara, namun Ashina Qijin sekali lagi mencabut tawarannya dan malah menganggap persekutuan dengan Qi Utara, menahan Yuwen Chun dan sisa utusan tersebut. Di dalam atau sebelum tahun 568, badai besar menghancurkan tenda kerajaan Ashina Qijin, dan Ashina Qijin menganggap ini sebagai tanda ketidak setujuan atas pencabutan tawaran pernikahan itu, dan mengizinkan Yuwen Chun untuk mengawal putrinya ke Zhou Utara. Pada tahun 568, ketika ia tiba di ibu kota Zhou Utara Chang'an, Kaisar Wu sendiri yang menyambutnya dan menjadikannya permaisuri. Permaisuri Ashina konon berparas cantik dan sopan, dan Kaisar Wu menghormatinya namun tidak menyayanginya, sampai keponakannya Nyonya Dou (putri saudarinya Puteri Xiangyang dan pejabat yang bernama Dou Yi (竇毅) Adipati Shenwu), sekitar tahun 572, memperingatkannya akan kekuasaan Tujue dan bahwa ia masih harus menghadapi saingan-saingannya Qi Utara dan Dinasti Chen, dan bahwa ia harus menunjukkan permaisuri perhatian yang besar untuk menyenangkannya. Ia menyetujuinya, namun mereka tidak memiliki keturunan.

Pada tahun 578, Kaisar Wu wafat dan putranya Yuwen Yun (oleh Selir Li Ezi) naik tahta sebagai Kaisar Xuan. Ia menghormati baik Permaisuri Ashina dan ibunya Selir Li sebagai janda permaisuri. Pada tahun 579, setelah Kaisar Xuan menyerahkan tahtanya kepada putranya Kaisar Jing dan menyandang gelar "Tianyuan Shanghuang" (天元上皇, variasi dari "Taishang Huang" (kaisar yang pensiun)), ia menghormatinya sebagai "Janda Permaisuri Tianyuan" (天元皇太后 ("Tianyuan Huang Taihou"), kemudian 天元上皇太后 ("Tianyuan Shang Huang Taihou")). Setelah kematiannya pada tahun 580, Kaisar Jing menghormatinya sebagai janda permaisuri agung. Ia selamat dari penyerapan Zhou Utara oleh ayah mertua Kaisar Xuan Yang Jian pada tahun 581 (karena Yang Jian didirikan Dinasti Sui sebagai Kaisar Wen), dan Yang Jian membunuh hampir seluruh istana kerajaan Zhou Utara, ia tidak dicelakai. Ia meninggal pada tahun 582 dan dimakamkan dengan upacara pemakaman seorang permaisuri di sisi suaminya Kaisar Wu.



</doc>
<doc id="761802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761802" title="Kendaraan listrik hibrida">
Kendaraan listrik hibrida

Sebuah kendaraan listrik hibrida ("hybrid electric vehicle" atau HEV) adalah jenis kendaraan hibrida dan kendaraan listrik yang menggabungkan sistem daya gerak mesin pembakaran dalam konvensional dengan sistem daya gerak listrik. Keberadaan "powertrain" listrik bertujuan untuk meraih penghematan bahan bakar atau performa yang lebih baik daripada kendaraan konvensional. Berbagai jenis HEV dibuat dan kegunaannya sebagai kendaraan listrik juga bervariasi. Bentuk HEV yang paling umum adalah mobil listrik hibrida, meski truk (pick-up dan traktor) dan bus listrik hibrida juga tersedia.




</doc>
<doc id="761804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761804" title="Ular susu Nelson">
Ular susu Nelson

Ular susu Nelson ("Lampropeltis triangulum nelsoni") adalah upajenis ular dari spesies "L. triangulum" yang tersebar di Meksiko.

Ukuran: dewasa, rata-rata panjangnya .
Habitat: semi-gurun, pinggiran hutan.
Mangsa: burung kecil, tikus, kadal, amfibi, dan ular lainnya, termasuk ular berbisa yang berukuran lebih kecil darinya. Ular ini kebal terhadap bisa ular yang dimangsanya.

Ular ini memiliki 13 sampai 18 belang merah-oranye dan diseling belang putih yang dibatasi oleh garis tipis berwarna hitam. Namun biasanya, tidak ada pembatas antara warna putih dan merah. Ular ini memiliki 19 hingga 23 baris sisik dan satu buah anal.


</doc>
<doc id="761805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761805" title="Fatis">
Fatis

Fatis adalah kelas kata yang bertugas memulai, mempertahankan, atau mengukuhkan komunikasi antara pembicara dan pendengar dan biasanya terdapat dalam konteks dialog. Konsep "phatic communion" diperkenalkan pada awal abad ke-20 oleh Bronisław Malinowski, seorang antropolog Polandia, dan diambil dari bahasa Yunani "phanein" (muncul).

Dalam bahasa Indonesia, kelas kata fatis diusulkan oleh Harimurti Kridalaksana (2008). Menurutnya, bentuk fatis biasanya terdapat dalam bahasa lisan yang umumnya merupakan ragam non-standar. Bentuk fatis dapat terdapat di awal, tengah, maupun di akhir kalimat. Contoh bentuk fatis dalam bahasa Indonesia adalah "kok", "deh", dan "selamat". Bentuk ini tidak dapat dimasukkan ke dalam kelas kata interjeksi karena interjeksi bersifat emotif sedangkan fatis bersifat komunikatif.



</doc>
<doc id="761809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761809" title="Maria Theresia dari Austria (1801–1855)">
Maria Theresia dari Austria (1801–1855)

Maria Theresa dari Austria (21 Maret 1801 – 12 Januari 1855) lahir sebagai Wanita Bangsawan Austria dan Puteri Toscana. Pada tahun 1817 ia menikah dan menjadi Ratu Sardinia. Ia adalah istri Raja Charles Albert dari Sardinia dan putri Ferdinand III, Adipati Agung Toscana, dan Luisa dari Napoli dan Sisilia. Ia dinamakan seperti nenek buyutnya, Ratu Maria Theresa.

"Maria Theresia Franziska Josepha Johanna Benedikta" (bahasa Jerman) adalah anggota cabang Toscana Istana Habsburg-Lorraine dan seorang Wanita Bangsawan Agung Austria dan Puteri Bohemia, Hongaria, dan Toscana oleh kelahiran. Ia dilahirkan di Wina selama masa pengasingan orangtuanya dan anak-anak mereka, di dalam invasi Napoleon Bonaparte di Toscana. Ayahnya adalah Ferdinand III, Adipati Agung Toscana, dan ibunya adalah Puteri Luisa dari Napoli dan Sisilia, yang meninggal ketika melahirkan setahun setelah kelahiran Maria Theresa.

Setelah Restorasi pada tahun 1814, Ferdinando III dibuat menjadi Pemilih sekuler keuskupan agung Salzburg dan keluarga pindah ke Würzburg.

Maria Theresa menikah di Firenze pada tanggal 30 September 1817 Charles Albert dari Sardinia (Paris, 29 Oktober 1798 - Porto, 28 Juli 1849), dan pernikahan itu dilangsungkan pada tanggal 2 Oktober di Katedral Firenze. Di dalam bahasa Italia namanya adalah "Maria Teresa Francesca Giuseppa Giovanna Benedicta".

Pada bulan Maret 1820 seorang pewaris tahta dilahirkan diikuti dengan dua anak lainnya yang kemudian meninggal pada saat bayi.

Pada tahun 1824 Charles Albert diakui sebagai pewaris tahta oleh Victor Emmanuel I dari Sardinia. Ia dan Maria Theresa menjadi raja dan ratu pada tahun 1831, ketika pewarisnya Charles Felix dari Sardinia wafat tanpa keturunan.

Setelah kematian suaminya pada tahun 1849 di Oporto, Ibu Suri Maria Theresa berhenti tampil di depan umum dan bahkan kembali ke Italia pada tahun 1851, di mana ia meninggal 4 tahun kemudian di Turin. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Turin.

Seorang penganut agama Katolik yang taat dan konservatif, yang memiliki pengaruh besar atas putra sulungnya di atas tahta Italia yang baru.




</doc>
<doc id="761813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761813" title="Atlas Coelestis">
Atlas Coelestis

Atlas Coelestis adalah sebuah atlas perbintangan yang dipublikasikan setelah pembuatnya wafat, pada tahun 1729, berdasarkan pada pengamatan yang dibuat oleh Astronomer Royal Pertama, John Flamsteed.

"Atlas" - adalah yang terbesar yang pernah dipublikasikan - meliputi 26 peta rasi bintang yang terlihat dari Greenwich, dengan lukisan dalam gaya Rokoko dibuat oleh James Thornhill. Juga menampilkan dua "plenisfer" ("planisphere") yang dirancang oleh Abraham Sharp.

Peta rasi bintang pertama berdasarkan pengamatan teleskop, "Atlas Coelestis" dipublikasikan sepuluh tahun setelah meninggalnya Flamsteed, oleh istrinya dengan dibantu oleh Joseph Crosthwait dan Abraham Sharp. Buku ini didahului oleh karya "Stellarum inerrantium Catalogus Britannicus" (atau singkatnya "British Catalogue", dipublikasikan tahun 1725, dengan 2919 bintang-bintang).

Salah satu motivasi Flamsteed dalam membuat "Atlas", adalah untuk memperbaiki representasi dari penggambaran rasi bintang yang pernah dibuat oleh Bayer dalam karyanya "Uranometria" (1603). Bayer menggambarkan tampilan dari belakang (bukan dari depan, seperti yang dikerjakan dari masa Claudius Ptolemaeus, yang membalik penempatan posisi bintang-bintang dan menghasilkan kerancuan yang tak perlu

Publikasi ini cukup sukses, menjadi referensi standar untuk para astronom profesional sampai sekitar seabad. Namun, tiga keberatan telah diajukan karenanya yaitu: harga yang mahal, ukuran yang terlalu besar (sehingga sulit dipegang) dan kualitas artistik yang rendah (banyak kritik dialamatkan pada gambar yang dibuat oleh James Thornhill, khususnya pada penggambaran Aquarius).

Hal ini mengarahkan Dr. John Bevis untuk mencoba meningkatan Atlas. Tahun 1745 ia membuat "Uranographia Britannica", yang ukurannya lebih kecil, diperbaharui dengan pengamatan-pengamatan baru dan gambar-gambar yang lebih artistik. Namun, atlas ini tidak pernah dipublikasikan secara resmi saat ini dan hanya terdapat 16 salinan.

Akhirnya, perubahan-perubahan posisi bintang-bintang (yang pengamatan aslinya dilakukan tahun 1690-an), mengarah pada pembaharuan yang dibuat tahun 1770-an oleh insinyur bangsa Prancis Nicolas Fortin, diawasi oleh astronom Le Monnier dan Messier, dari Akademi Ilmu Pengetahuan Prancis ("Académie des sciences") di Paris.

Versi baru dinamakan "Atlas Fortin-Flamsteed", berukuran 1/3 dari ukuran aslinya, tetapi tetap dengan struktur tabel yang sama. Juga engan sentuhan artistik untuk beberapa ilusrasi (kebanyakan Andromeda, Virgo, dan Akuarius).

Nama-nama rasi bintang adalah dalam bahasa Prancis (bukan Latin) dan termasuk bebebarapa nebula yang ditemukan setelah wafatnya Flamsteed.

Tahun 1795 dipublikasikan versi yang diperbaharui oleh Mechain dan Lalande, dengan rasi-rasi bintang baru dan banyak nebula.



</doc>
<doc id="761818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761818" title="Marie dari Bourbon (1606-1692)">
Marie dari Bourbon (1606-1692)

Marie de Bourbon, Comtesse Soissons (3 Mei 1606 – 3 Juni 1692) merupakan istri Thomas François, Pangeran Carignano.

Marie Marguerite de Bourbon lahir di "Hôtel de Soissons", Paris, merupakan putri bungsu Charles, Comte Soissons dan istrinya Anne de Montafié. Di istana Louis XIII, Marie, sebagai anggota keluarga Wangsa Bourbon-Condé menjadi Comtesse Soissons dengan haknya sendiri, dan memberikan gelar tersebut kepada tiga generasi Wangsa Savoia berikutnya.

Pada tanggal 6 Januari 1625 Marie menikah dengan Thomas François, putra kesembilan Carlo Emanuele I, Adipati Savoia dan istrinya Catalina Micaela dari Austria. Direncanakan bahwa Thomas, sebagai putra penguasa yang memerintah, akan ditempatkan pada urutan pertama di antara "pangeran asing" di dalam istana Prancis—yang diambil bahkan sebelum bekas Wangsa Guise yang berkuasa, yang kekerabatannya dengan penguasa Adipati Lorraine lebih jauh. Ia ditunjuk sebagai Grand Maître de France di dalam rumah tangga kerajaan, yang sementara menggantikan pengkhianat Louis II dari Bourbon-Condé. Ia menangani tata bahasa yang berbeda dan punggawa Claude Favre de Vaugelas sebagai guru untuk anak-anaknya.

Setelah Thomas, cabang senior keturunan-keturunannya dipulangkan ke Savoia, bergantian menikah dengan puteri-puteri berkebangsaan Prancis, Italia dan Jerman.

Setelah Bourbon mendapat takhta Prancis dan Daftar Pangeran Condé dan ahli waris mereka dikenal sebagai (dengan hak mereka sebagai "pangeran pertama lewat darah"), sebagai "Tuan Pangeran" dan "Tuan Adipati", Charles menjadi gaya "Tuan Comte" di dalam istana. Nama kehormatan tersebut juga disandang oleh putranya Louis dan kemudian oleh pangeran-pangeran Savoia-Carignano Soissons, yang mewarisi kepemimpinan pangeran dari putri Charles, Marie, puteri Carignano, meskipun mereka diberi gelar sebagai "pangeran asing" di Prancis daripada sebagai "pangeran darah".

Setelah kematian kakandanya Louis de Bourbon (6 Juli 1641), Marie ditunjuk sebagai ahli waris dan menjadi Comtesse Soissons "suo jure". Ia tinggal di kampung halamannya di Prancis bersama dengan suaminya dan bertempat tinggal di Hôtel de Soissons dimana ia dilahirkan. Marie yang membangun "Istana Bagnolet" yang kecil di Paris; ketika ia meninggal bangunan tersebut diambil oleh "Ferme générale" François Le Juge. Pada tahun 1719 bangunan itu menjadi properti Françoise-Marie dari Bourbon. Marie dan putrinya membantu membesarkan Eugenio dari Savoia, seorang prajurit yang terkenal.

Thomas dan Marie memiliki tujuh orang anak yang selamat sampai dewasa (nama-nama di dalam bahasa Italia terdapat di dalam kurung):



</doc>
<doc id="761819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761819" title="Anne de Montafié">
Anne de Montafié

Anne de Montafié, Comtesse Clermont-en-Beauvaisis (21 Juli 1577 – 17 Juni 1644), adalah pewaris Prancis dan istri Charles de Bourbon, Pangeran Soissons, seorang Pangeran lewat Darah, dan komandan militer pada masa Perang Agama Prancis. Setelah pernikahannya pada tahun 1601, ia digelari Comtesse Soissons. Ia adalah Comtesse Clermont-en-Beauvaisis, Comtesse Montafié, Nyonya Lucé dan Bonnétable dengan haknya sendiri.

Anne dilahirkan di Lucé, Prancis, putri dan wakil pewaris Louis de Montafié, Pangeran Montafié, Maharaja Piedmont, Pangeran Carignano dan Jeanne de Coesme, Dame de Lucé dan de Bonnétable, dirinya sendiri adalah putri Louis de Coesme, Seigneur dari Lucé dan Anne de Pisseleu.

Kakek paternalnya, Georges II, Pangeran Montafié adalah Ksatria Malta, dan pemilik Kafan Turin; dan nenek maternalnya adalah keponakan Anne de Pisseleu, Adipati Wanita Étampes, gundik Raja Francis I dari Prancis.

Anne memiliki seorang putri, Urbaine yang kemudian akan menikah dengan Louis de La Chatre, Baron dari Maisonfort, Marsekal Prancis, dengan siapa ia memiliki seorang putri, Louise Henriette. Pada tanggal 6 Oktober 1577, ketika Anne berusia kurang dari 3 bulan, ayahnya mati terbunuh di Aix-en-Provence sewaktu bekerja untuk Raja Henry III dari Prancis sebagai letnannya. Ibunya memerlukan campur tangan Raja dan Paus Pius V untuk memastikan bahwa ia mendapat suksesi atas harta milik ayahnya di Bonnétable. Beberapa tahun kemudian pada tahun 1581, ibunya menikah untuk yang kedua kalinya dengan François, Pangeran Conti.

Pada tanggal 27 Desember 1601, ia menikah dengan Charles de Bourbon, Pangeran Soissons, putra Louis de Bourbon, Pangeran Condé dan Françoise d'Orléans-Longueville, seorang "Pangeran lewat Darah", yang juga adalah komandan militer selama Perang Agama Prancis. Anne membawa warisan Montafié di Piedmont juga seigneuries ibunya Bonnétable dan Lucé ke Bourbon.

Ibunya meninggal di dekat Chartres pada hari pernikahan Anne.

Bersama Charles, Anne memiliki 5 orang anak:


Suaminya memiliki 2 orang anak haram dengan gundiknya Anne Marie Bohier, dengan siapa ia memiliki hubungan sebelum pernikahannya dengan Anne.

Anne meninggal pada tanggal 17 Juni 1644 di "Hotel de Soissons", Paris, tak lama sebelum ulang tahunnya yang ke-67. Ia dimakamkan di sisi suaminya dan anak-anaknya di pemakaman keluarga Soissons, Gaillon.

Putra satu-satunya, Louis tewas di medan perang 3 tahun lalu tanpa memiliki keturunan yang sah; oleh karena itu warisan Soissons diserahkan "suo jure" kepada putrinya, Marie, istri Pangeran Carignano. Wangsa Savoia yang sekarang adalah keturunan langsung Anne mlewat putrinya Marie, Puteri Carignano.



</doc>
<doc id="761832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761832" title="Hoboken, New Jersey">
Hoboken, New Jersey

Hoboken adalah sebuah kota di Hudson County, New Jersey, Amerika Serikat. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, populasi kota mencapai 50.0005 jiwa. Kota ini adalah bagian dari wilayah metropolitan New York dan tempat berdirinya Hoboken Terminal, hub transportasi besar untuk daerah ini. Hoboken juga merupakan lokasi pertandingan bisbol pertama yang tercatat di Amerika Serikat, dan Steven Institue of Technology, salah satu universitas teknologi tertua di Amerika Serikat.

Hoboken pertama dihuni sebagai bagian dari koloni Pavonia, Belanda Baru pada abad ke-17. Pada awal abad ke-19, kota ini dikembangkan oleh Kolonel John Stevens, awalnya sebagai resor dan kemudian permukiman penduduk. Kota ini menjadi "township" pada tahun 1849 dan digabungkan menjadi kota pada tahun 1855. Tepi lautnya adalah bagian integral dari Port of New York and New Jersey dan tempat bagi beberapa industri besar sepanjang abad ke-20. Karakter kota ini berubah dari kota kerah biru menjadi kota dengan pertokoan kelas atas dan kondominium. Hoboken adalah bagian dari Pantai Emas New Jersey.




</doc>
<doc id="761838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761838" title="Stadion MetLife">
Stadion MetLife

Stadion MetLife adalah sebuah stadion di East Rutherford, New Jersey, Amerika Serikat, sebagai bagian dari Meadowlands Sports Complex di wilayah metropolitan New York. Stadion ini adalah kandang New York Giants dan New York Jets dari National Football League dan terletak dekat dengan lahan bekas Stadion Giants, kandang Giants sejak 1979 sampai 2009 dan Jets sejak 1984 sampai 2010.

Seperti pendahulunya, stadion baru ini adalah stadion NFL satu-satunya yang dibagi bersama dua tim. Namun, tidak seperti Giants Stadium ketika Jets adalah mitra junior, stadion baru ini memiliki kemitraan 50/50 di antara kedua tim NFL tersebut, dan meski stadion ini dimiliki oleh New Jersey Sports and Exposition Authority sesuai yang tertulis, kedua tim bersama-sama membangun stadion menggunakan dana pribadi dan mengelolanya bersama melalui New Meadowlands Stadium Corporation.

Stadium ini dibuka tanggal 10 April 2010 dengan diadakannya pertandingan lacrosse Big City Classic. Dengan biaya pembangunan sekitar $1,6 miliar, Stadion ini adalah stadion olahraga termahal yang pernah dibangun di dunia. Stadion ini merupakan stadion dengan kapasitas terbesar di antara stadion markas tim NFL lainnya.

Pada 25 Mei 2010, diumumkan bahwa Super Bowl XLVIII diselenggarakan di stadion ini, yang membuat untuk pertama kalinya Super Bowl diadakan di wilayah metropolitan New York dan untuk pertama kali pula stadion tanpa kubah di Amerika Serikat Utara mengadakan pertandingan sepak bola Amerika dalam tingkat profesional.




</doc>
<doc id="761845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761845" title="East Rutherford, New Jersey">
East Rutherford, New Jersey

East Rutherford adalah sebuah borough di Bergen County, New Jersey. Menurut sensus 2010, populasi borough ini adalah 8.913. Borough ini adalah pinggiran kota lingkar terdalam New York City, terletak barat Midtown Manhattan.

Sesuai penerapan New Jersey Legislature tanggal 17 April 1889, sebagian Union Township lama digabungkan dengan nama Boiling Springs Township. "Township" baru ini mengambil namanya dari sebuah mata air di permukiman ini. Pada 28 Maret 1894, borough East Rutherford dibentuk berdasarkan hasil referendum yang diadakan sehari sebelumnya, dan Boiling Springs Towship dibubarkan. Meski tidak ada perubahan perbatasan, nama dan bentuk pemerintahannya berubah.

East Rutherford adalah tempat berdirinya Meadowlands Sports Complex, yang mencakup Izod Center, bekas kandang New Jersey Nets dari National Basketball Association dan New Jersey Devils dari National Hockey League, dan New Meadowlands Stadium, kandang New York Giants dan New York Jets dari National Football League dan Super Bowl XLVIII, juga bekas situs Giants Stadium, yang menjadi kandang Giants, Jets dan New York Red Bulls dari Major League Soccer. East Rutherford adalah satu-satunya munisipalitas di bawah 10.000 jiwa yang menjadi kandang dari 5 tim olahraga profesional sekaligus.




</doc>
<doc id="761857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761857" title="Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putri">
Piala Presiden 2011 (tenis) – Ganda Putri

Nina Bratchikova dan Ekaterina Ivanova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Vitalia Diatchenko dan Galina Voskoboeva keluar sebagai juara setelah mengalahkan Akgul Amanmuradova dan Alexandra Panova dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="761900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761900" title="Liga Utama Inggris 2011–2012">
Liga Utama Inggris 2011–2012

Liga Utama Inggris musim 2011–12 (atau Barclays Premier League untuk alasan sponsor) adalah musim ke-20 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Jadwal pertandingan liga telah diumumkan pada 17 Juni 2011 pukul 9:00 GMT. Musim ini dimulai pada 13 Agustus 2011 dan berakhir pada 13 Mei 2012.

Total 20 tim berlaga di musim ini, dengan rincian 17 tim dari musim 2010–11 ditambah 3 tim promosi dari Championship. Queens Park Rangers dan Norwich City selaku pemenang dan runner-up Championship 2010–11 mendapat promosi otomatis. Swansea City mendapat jatah promosi terakhir setelah menang 4–2 atas Reading pada partai final play-off Championship. Manchester United adalah juara bertahan, setelah memenangi gelar juara liga ke-19 mereka pada musim lalu.

Manchester City memenangkan gelar juara liga pertama mereka sejak 1968 setelah mengalahkan Queens Park Rangers dengan skor 3–2 pada pertandingan terakhir musim ini. Gol penentu kemenangan dicetak Sergio Agüero di menit-menit akhir pertandingan tersebut. Gelar tersebut merupakan gelar juara Liga Utama pertama mereka, yang sekaligus menjadikan Manchester City sebagai klub kelima yang meraih gelar juara Liga Utama.

Musim ini dinobatkan sebagai Musim Terbaik Liga Utama Inggris pada Penghargaan 20 Musim Liga Utama Inggris.

Tim-tim yang mengakhiri musim 2010–11 di posisi tiga terbawah klasemen akhir terdegradasi ke Championship 2011–12 . West Ham United finis di dasar klasemen, mengakhiri enam musim mereka bertahan di liga utama. Blackpool dan Birmingham City turut serta terdegradasi setelah pertandingan dramatis di akhir musim.

Queens Park Rangers dan Norwich City selaku pemenang dan runner-up Championship 2010-11 mendapat promosi langsung pada akhir musim. Queens Park Rangers kembali ke Liga Utama untuk pertama kalinya setelah lima belas tahun. Norwich City muncul setelah absen selama enam tahun dan dua promosi terakhir mereka dan menjadi tim pertama sejak Manchester City melakukan hal serupa sebelas tahun lalu. Tim terakhir yang promosi, ditentukan pada final play-off Championship 30 Mei 2011, Swansea City mengalahkan Reading 4–2 sekaligus menjadi klub Wales pertama yang masuk ke Liga Utama Inggris.



Dengan tambahan, Nike membuat desain baru untuk bola pertandingan bernama Seitiro, yang menampilkan desain modfikasi lidah api. Bola warna putih akan digunakan dari bulan Agustus sampai Oktober 2011 dan Maret sampai Mei 2012. Sedangkan bola warna kuning dengan visibilitas tinggi akan digunakan dari bulan November 2011 sampai Februari 2012.

 






[[Marc Albrighton]] pemain [[Aston Villa F.C.|Aston Villa]] secara resmi dinyatakan sebagai pencetak gol ke–20.000 [[Liga Utama Inggris]] sejak pembentukannya pada tahun 1992. Gol tersebut ia cetak saat kekalahan kandang 1–2 dari [[Arsenal F.C.|Arsenal]] pada 21 Desember 2011.

Penghargaan Pemain Terbaik versi PFA Terbaik diberikan kepada [[Robin van Persie]].

Penghargaan [[Pemain Terbaik versi FWA]] diberikan kepada Robin van Persie.

Penghargaan Pemain Muda Terbaik versi PFA diberikan kepada [[Kyle Walker]].

Penjaga gawang: [[Joe Hart]] (Manchester City)
Bek: [[Kyle Walker]] (Tottenham Hotspur), [[Vincent Kompany]] (Manchester City), [[Fabricio Coloccini]] (Newcastle United), [[Leighton Baines]] (Everton)
Gelandang: [[David Silva]], [[Yaya Touré]] (keduanya dari Manchester City), [[Scott Parker]], [[Gareth Bale]] (keduanya dari Tottenham Hotspur)
Penyerang: [[Robin van Persie]] (Arsenal), [[Wayne Rooney]] (Manchester United)

Penghargaan Sepatu Emas Barclays diberikan kepada [[Robin van Persie]], yang mencetak 30 gol musim ini.

Penghargaan Sarung Tangan Emas Barclays diberikan kepada pemain Manchester City [[Joe Hart]], yang tak kebobolan dalam 17 pertandingan.

Penghargaan Pemain Terbaik Barclays diberikan kepada pemain Manchester City [[Vincent Kompany]].

Penghargaan Manajer Liga Utama Inggris Terbaik diberikan kepada manajer Newcastle United [[Alan Pardew]]. Ia menjadi manajer asal Inggris kedua setelah [[Harry Redknapp]] yang menerima penghargaan tersebut.

Penghargaan Fair Play adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada tim yang dianggap paling sportif. Menurut versi terbaru tabel fair play pada situs web resmi yang dirilis per 24 Maret 2012, Swansea City menduduki peringkat pertama sedangkan Stoke City menempati peringkat terakhir.

[[Kategori:Musim Liga Utama Inggris]]

</doc>
<doc id="761902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761902" title="Vancouver Terbuka 2011">
Vancouver Terbuka 2011

Odlum Brown Vancouver Open 2011 (atau 2011 Odlum Brown Vancouver Open presented by Invesco karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Vancouver, Kanada, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fsailitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 James Ward mengalahkan Robby Ginepri dengan skor 7–5, 6–4

 Aleksandra Wozniak mengalahkan Jamie Hampton dengan skor 6–3, 6–1

 Treat Conrad Huey / Travis Parrott mengalahkan Jordan Kerr / David Martin dengan skor 6–2, 1–6, [16–14]

 Karolína Plíšková / Kristýna Plíšková de. Jamie Hampton / Noppawan Lertcheewakarn, 5–7, 6–2, [10–2]



</doc>
<doc id="761906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761906" title="Kompasiana">
Kompasiana

Kompasiana adalah blog jurnalis Kompas yang bertransformasi menjadi sebuah media warga ("citizen media"). Di sini, setiap orang dapat mewartakan peristiwa, menyampaikan pendapat dan gagasan serta menyalurkan aspirasi dalam bentuk tulisan, gambar ataupun rekaman audio dan video.

Kompasiana menampung beragam konten dari semua lapisan masyarakat dari beragam latar belakang budaya, hobi, profesi dan kompetensi. Kompasiana juga melibatkan kalangan jurnalis Kompas Gramedia dan para tokoh masyarakat, pengamat serta pakar dari berbagai bidang, keahlian dan disiplin ilmu untuk ikut berbagi informasi, pendapat dan gagasan.

Di Kompasiana, setiap orang didorong menjadi seorang pewarta warga yang, atas nama dirinya sendiri, melaporkan peristiwa yang dialami atau terjadi di sekitarnya. Keterlibatan aktif warga ini diharapkan dapat mempercepat arus informasi dan memperkuat pondasi demokratisasi dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Tren jurnalisme warga seperti ini sudah mewabah di banyak negara maju sebagai konsekuensi dari lahirnya web 2.0 yang memungkinkan masyarakat pengguna internet (netizen) menempatkan dan menayangkan konten dalam bentuk teks, foto dan video.

Kompasianer (sebutan untuk orang-orang yang beraktivitas di Kompasiana) juga dapat menyampaikan gagasan, pendapat, ulasan maupun tanggapan sepanjang tidak melanggar ketentuan yang berlaku. Setiap konten yang tayang di Kompasiana menjadi tanggungjawab Kompasianer yang menempatkannya.

Selain itu, Kompasiana menyediakan ruang interaksi dan komunikasi antar-anggota. Setiap Kompasianer bisa menjalin pertemanan dengan Kompasianer lain. Mereka juga dapat berkomunikasi lewat email, komentar dan fitur interaktif lainnya.

Fasilitas dan fitur Kompasiana hanya bisa digunakan oleh pengguna internet yang telah melakukan registrasi di www.kompasiana.com/registrasi. Begitu proses registrasi selesai, pengguna akan mendapatkan blog pribadi. Tanpa registrasi, pengguna hanya bisa membaca konten Kompasiana.

Dengan beragam fitur dan fasilitas interaktif tersebut, Kompasiana yang mengusung semangat berbagi dan saling terhubung (sharing. connecting.) telah menjadi sebuah Media Sosial.

Nama Kompasiana diusulkan oleh Budiarto Shambazy, wartawan senior Kompas yang biasa menulis kolom "Politika". Nama ini pernah digunakan untuk kolom khusus yang dibuat pendiri Harian Kompas, PK Ojong, berisi tulisan mengenai situasi mutahir pada masanya. Kumpulan rubrik Kompasiana yang ditulis PK Ojong itu sendiri sudah dibukukan.

Ide pendirian Kompasiana berangkat dari dari fakta tidak semua jurnalis akrab dengan blog. Jangankan punya, membaca blog orang barangkali belum pernah. Jadi, merupakan langkah maju dan terobosan tak terduga manakala sejumlah jurnalis Kompas menyatakan diri ingin menjadi bagian dari Kompasiana dan bahkan sudah langsung mencurahkan pandangan dan gagasannya.

Pada tanggal 1 September 2008, Kompasiana mulai online sebagai blog jurnalis. Pada perjalanannya, Kompasiana berkembang menjadi Social Blog atau blog terbuka bersama para jurnalis harian Kompas dan Kompas Gramedia (KG) serta beberapa orang penulis tamu dan artis. Antusiasme para blogger dan netizen untuk ikut ngeblog di Kompasiana mendorong dibuatnya satu menu khusus bernama Public. Pada 22 Oktober 2008, Kompasiana sebagai blog sosial resmi diluncurkan.

Dalam tahun pertama, Kompasiana mengalami perubahan besar-baik dari segi tampilan maupun format dan konsep keseluruhan. Dari sebatas jejaring blog jurnalis menjadi sebuah bentuk media sosial baru yang bisa diakses dan dikelola oleh semua orang.

Kanal pada Kompasiana terdiri dari:


Terdapat beberapa tokoh yang aktif menulis di Kompasiana, di antaranya wakil presiden RI, Jusuf Kalla, juga Prof. Kusmayanto Kadiman, mantan Rektor ITB dan mantan Menristek. Selain juga beberapa tokoh dari kalangan militer seperti Chappy Hakim (Marsekal purnawirawan TNI-AU, mantan KSAU, penulis buku "Cat Rambut Orang Yahudi"), Prayitno Ramelan (Penasihat Menteri Pertahanan Bidang Intelijen, juga penulis buku "Intelijen Bertawaf").

Menurut salah seorang pendiri Kompasiana, Pepih Nugraha, pada Juli 2011, terdapat 75.000 anggota terdaftar, 600-800 tulisan perhari dan dengan 6-7 juta pengunjung setiap bulannya.



</doc>
<doc id="761907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761907" title="Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Dudi Sela merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
James Ward keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robby Ginepri dengan skor 7–5, 6–4




</doc>
<doc id="761913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761913" title="404 (film)">
404 (film)

404 Error Not Found adalah fiml thriller psikologi India yang dirilis pada 20 Mei 2011, ditulis dab disutradarai oleh Prawaal Raman, dibintangi oleh Imaad Shah, Nishikant Kamat, Rajvvir Aroraa, Tisca Chopra dan Satish Kaushik sebagai pemeran utama. Dia diproduksi di bawah Imagik Media Private Ltd (Nameeta Nair) Banner.

Profesor Anirudh ( Nishikant Kamath ) sangat percaya dalam ilmu dan baginya hal-hal yang tidak memiliki penjelasan ilmiah itu tidak ada. Sebuah kamar di Lembaga medis (ruang dengan nomor 404) diisukan akan dihantui oleh hantu seorang mahasiswa yang sebelumnya tinggal di ruangan itu dan bunuh diri di sana, yang tentu dia tidak percaya. Seorang mahasiswa yang rasional Abimanyu (Rajvvir Aroraa) menempati ruangan itu dan kisah nyata dimulai. Abhimanyua pengalaman biasa dan sekarang harus memilih antara apa yang harus percaya dan apa yang tidak.




</doc>
<doc id="761914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761914" title="Cerme, Grogol, Kediri">
Cerme, Grogol, Kediri

Cerme adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa Cerme terdiri dari 6 dukuh yaitu, Gringging, Ngolakan, Sugihan, Glatik, Santren Kidul dan Santren Lor . Adanya pasar Gringging di wilayah Cerme menjadikan desa ini pusat pertemuan orang-orang disekitar Kecamatan Grogol dan wilayah Nganjuk yang berbatasan dengan wilayah Kediri.



</doc>
<doc id="761915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761915" title="Wonoasri, Grogol, Kediri">
Wonoasri, Grogol, Kediri

Wonoasri adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761916" title="Datengan, Grogol, Kediri">
Datengan, Grogol, Kediri

Datengan adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.


</doc>
<doc id="761918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761918" title="Grogol, Grogol, Kediri">
Grogol, Grogol, Kediri

Grogol adalah ibu kota kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761919" title="Behind the Front">
Behind the Front

Behind the Front adalah album perdana dari grup musik hip hop asal Amerika Serikat, Black Eyed Peas, yang dirilis pada tanggal 30 Juni 1998 oleh perusahaan rekaman "Interscope Records" dan "will.i.am Music".
Berisi 16 buah lagu yang direkam pada tahun 1995-1998 dengan lagu "Fallin' Up/¿Que Dices?", "Joints & Jam" dan "Karma" sebagai lagu utama album ini.


</doc>
<doc id="761920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761920" title="Kereta api Jatiluhur Ekspres">
Kereta api Jatiluhur Ekspres

Kereta api Jatiluhur Ekspres adalah kereta api komuter ekonomi milik PT Kereta Api Indonesia yang menghubungkan Tanjung Priuk dan Cikampek. Kereta ini merupakan salah satu primadona masyarakat Cikampek yang hendak ke Jakarta atau sebaliknya. Uniknya kereta ini terkadang disebut dengan istilah "odong-odong". Kereta api ini hanya berhenti di stasiun tertentu, meskipun begitu kereta api adalah kereta favorit karena cukup cepat dan harga tiket yang sangat murah, Rp5.000,00.

Saat ini, perjalanan yang sebelumnya berakhir di stasiun Jakarta Kota, kini dikembalikan ke rute aslinya di stasiun Tanjung Priok setelah optimalisasi pelayanan KRL di Jakarta Kota. Saat ini kereta api tersebut berjalan bersama dengan kereta api Walahar Ekspres untuk perpanjangan ke stasiun Purwakarta.

Nama Jatiluhur Ekspres berasal dari nama waduk di Kabupaten Purwakarta, yaitu Waduk Jatiluhur. Waduk ini mengalir air hingga sampai Sungai Ci Tarum.

Jadwal sesuai Gapeka 2017

Catatan: Mulai 8 Juni 2019, seluruh perjalanan kereta api lokal yang melayani rute Jakarta-Cikampek-Purwakarta pp (Cilamaya Ekspres, Walahar Ekspres, dan Jatiluhur/Lokal CKP) "melintas langsung/tidak berhenti" di stasiun Kemayoran. 



</doc>
<doc id="761921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761921" title="Sumberejo, Grogol, Kediri">
Sumberejo, Grogol, Kediri

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="761923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761923" title="Gambyok, Grogol, Kediri">
Gambyok, Grogol, Kediri

Gambyok adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761924" title="Kalipang, Grogol, Kediri">
Kalipang, Grogol, Kediri

Kalipang adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761925" title="Bakalan, Grogol, Kediri">
Bakalan, Grogol, Kediri

Bakalan adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.


</doc>
<doc id="761926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761926" title="Jam matahari Whitehurst &amp; Son">
Jam matahari Whitehurst &amp; Son

Jam Matahari Whitehurst & Son dibuat di Derby tahun 1812 oleh sepupu John Whitehurst. Sekarang berada di Museum dan Galeri Seni Derby. Ini adalah contoh bagus dari jam Matahari yang menunjukkan waktu lokal dengan skala yang menunjukkan waktu rata-rata lokal ("local mean time"). Ketelitiannya sampai mendekati menit.

Keluarga Whitehurst dikenal di Derby sebagai ahli mekanik yang terkenal. John Whitehurst (1713–1788) dilahirkan di Congleton, kemudian datang ke Derby di mana ia menjalankan usaha sebagai pembuat jam dan arloji. Ia pindah ke London ketika ditunjuk menempati posisi sebagai "Inspector of Weights". Sepupunya melanjutkan usaha dengan nama Whitehurst & Son. Usaha keluarga ini dikenal atas karya jam menara.

Konstruksi jam Matahari didasarkan atas pemahaman geometri dari tata surya, dan khususnya bagaimana matahari membuat bayang-bayang pada permukaan rata, dalam hal ini permukaan horisontal. Setiap hari selama satu putaran tahun, bayang-bayang akan berbeda dengan hari lainnya, dan bayang-bayang selalu menempati lokasi tertentu pada jam Matahari, khususnya garis lintang. Jam ini dirancang untuk menunjukkan waktu lokal sehingga garis bujur tidaklah penting. Dalam arti tengah hari adalah titik di mana Matahari berada di posisi tertinggi di langit dan di arah selatan, waktu standar adalah ketika Matahari berada di suatu tempat di selatan seperti pada Observatorium Kerajaan di Greenwich. Derby berada 1° 28′ 46.2″ di arah Barat dari Greenwich , jadi Matahari kira-kira 5 menit dan 52,05 detik kemudian ketika mencapai tengah hari. Hal lain yang diperhatikan adalah bumi berputar mengelilingi Matahari sedikit elips, panjang hari bervariasi sedikit menghasilkan sedikit perbedaan dari rata-rata, sampai 16 menit di bulan November dan Februari, hal ini dengan koreksi lainnya disebut sebagai persamaan waktu dan tidak terlalu penting sampai orang membandingkannya dengan jam mekanis, yang konsekuensinya penunjukannya seimbang setiap hari atau harus diatur setiap hari jika ingin sama dengan siklus alam. Jam mekanis mengukur waktu rata-rata lokal. Jadwal kereta memerlukan waktu yang tepat tiap hari dan mengarah pada adopsi Waktu Greenwich. Midland Railway mengadopsi Waktu Greenwich sejak Januari 1848.

Jam Matahari tembaga ini diberi tanda "Whitehurst and Son/Derby/1812" dan diperkirakan dibuat untuk George Benson Strutt (yang merupakan adik dari pemintal katun William Strutt), untuk rumahnya Bridge Hill House, di Belper. Jam ini mempunyai lokasi persis di 53° 1′ 49.08″ lintang Utara, dan 1° 29′ 26.88″ bujur Barat dari Greenwich, yang sedikit berbeda dengan Derby pada 52° 55′ 00″ lintang Utara, perbedaan 6′ 49″. Garis Bujur hampir sama, dan hanya berbeda waktu 2 detik.

Jam Matahari ini dibuat kokoh, dengan gnomon tebal, satu sisi gnomon adalah penunjuk yang menghasilkan bayang-bayang sebelum tengah hari, dan sisi lain menunjukkan setelah tengah hari. Piringan jam tidak dibuat berupa lingkaran penuh, namun dua separuh lingkaran yang dibagi oleh ketebalan lempeng penunjuk. Pada rancangan jam Matahari ini, sudut lempeng penunjuk adalah sama dengan garis lintang, yaitu 53° 1′ 49″ garis lintang dari Bridge Hill House. Piringan jam adalah tepat horisontal, penyesuaian sedikit untuk garis lintang bisa dilakukan jika jam digeser dengan mengayun piringan jam untuk mengubah sudut dari horisontal. Saat ini jam Matahari berada di 0° 6′ 49″ bujur Barat atau sekitar 1/10 derajat ke selatan, ujung gnomon perlu ditinggikan sedikit.
Pada "jam Matahari horisontal" (juga disebut "jam Matahari taman"), piringan yang menerima bayang-bayang diatur horisontal, dibanding dibuat tegak lurus seperti pada jam Matahari ekuatorial. Oleh karena itu, garis bayangan tidak berputar seragam pada tampilan jam, melainkan garis jam dengan jarak sesuai dengan perhitungan. Piringan jam diukir secara presisi, garis jam dihitung berdasarkan fomula:

formula_1

di mana λ adalah posisi geografis garis lintang (dan garis sudut yang dibuat horisontal). θ adalah sudut antara garis jam tertentu dan garis jam tengah hari (yang selalu mengarah ke Utara di piringan, dan "t" adalah jumlah jam sebelum atau sesudah tengah hari.

Setiap jam 1 sampai 6, rumus dihitung. Misalnya jam 3 setelah tengah hari, kita membagi angka 53,03 dan 3 pada rumus.

Ini menghasilkan

Jam sebelum tengah hari adalah tepat sama, jam Matahari ini simetris, garis-garis lainnya adalah cerminan dari yang di atas - simetri 2 arah. Dengan cara yang sama, setengah jam dan garis menit bisa dihitung. Seperti siag terletak tepat pada garis utara-selatan dan bukan bukan 5' dan 54" ke arah satu sisi. Jam ini menunjukkan waktu Belper dan bukan waktu Greenwich.

Secara jelas, pada piringan kita dapat melihat sepasang skala yang dapat membantu pengamat melakukan koreksi persamaan waktu. Satu skala memberikan tanggal pada bulan dan hari-hari pada sisinya terdapat guratan dengan menit-menit pada hari tertentu akan berjalan lebih cepat atau lambat. Tertulis "Watch Slower, Watch Faster. The 15th April is one day when no conversion needs to be made." (Jam melambat, Jam lebih cepat. Tanggal 15 April adalah suatu hari di mana konversi tidak perlu dilakukan) Jam Matahari ini dapat dipakai untuk membaca waktu Matahari dan juga waktu rata-rata seperti pada jam mekanis, dengan mempelajarinya pengamat bisa menggunakan jam Matahari ini untuk melakukan kalibrasi jam saku mereka, di mana tahun 1812 tidak selalu berjalan baik. Sejak tahun 1820 para pembuat jam telah meningkatkan sistem penyesuaian sehingga kalibrasi berulang tidak diperlukan lagi.

Jam Matahari buatan Whitehurst lainnya tertanggal sekitar 1800-an terjual senilai £1850 tahun 2005 di Derby.





</doc>
<doc id="761927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761927" title="Sonorejo, Grogol, Kediri">
Sonorejo, Grogol, Kediri

Sonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Grogol, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="761928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761928" title="Bridging the Gap">
Bridging the Gap

Bridging the Gap adalah album [[musik[[ kedua dari grup musik [[hip hop]] asal [[Amerika Serikat]], [[The Black Eyed Peas|Black Eyed Peas]], yang dirilis pada tanggal 26 September 2000 oleh perusahaan rekaman "Interscope Records" dan "will.i.am music".
Berisi 14 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "[[BEP Empire/Get Original|BEP Empire"/"Get Original]]", "[[Weekends (lagu)|Weekends]]" dan "[[Request + Line]]" sebagai lagu utama album ini.

[[Kategori:Album tahun 2000]]

</doc>
<doc id="761940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761940" title="Elephunk">
Elephunk

Elephunk adalah album musik ketiga dari grup musik hip hop asal [[Amerika Serikat], "Black Eyed Peas", yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2003 oleh perusahaan rekaman "A&M Records", "will.i.am music" dan "Interscope Records".

Dialbum ini, [[Fergie (penyanyi)|Fergie]] menjadi anggota baru dengan nama grup ditambahkan kata "The" dan menjadi [[The Black Eyed Peas]].
Berisi 13 buah lagu (versi standar) dengan lagu "[[Where Is the Love?]]", "[[Shut Up (lagu The Black Eyed Peas)|Shut Up]]", "[[Hey Mama]]" dan "[[Let's Get It Started]]" sebagai lagu utama album ini.


[[Kategori:Album tahun 2003]]

</doc>
<doc id="761941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761941" title="Akademi Kepausan untuk Pembuahan Tak Bernoda">
Akademi Kepausan untuk Pembuahan Tak Bernoda

Akademi Kepausan untuk Pembuahan Tak Bernoda adalah sebuah komunitas kehormatan cendekiawan yang didirikan di Roma oleh Gereja Katolik Roma dengan tujuan untuk memajukan dan mengembangkan dogma Pembuahan Tak Bernoda Maria.

Akademi ini didirikan pada tahun 1835 dan pada tahun 1847 diakui oleh Tahta Suci sebagai "Akademi Pembuahan Tak Bernoda Sang Perawan Maria". Tujuh tahun kemudian pada tahun 1854 Paus Pius IX menyatakan Pembuahan Tak Bernoda sebagai sebuah dogma imani yang memberikan tambahan keabsahan atas berdirinya akademi ini.

Akademi ini beroperasi dengan bimbingan dan dukungan dari Dewan Kepausan untuk Kebudayaan dan dari Kuria Romawi, dan adalah salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan yang didirikan oleh Tahta Suci.

Presidennya saat ini adalah Kardinal Andrzej Maria Deskur.



</doc>
<doc id="761944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761944" title="Monkey Business">
Monkey Business

Monkey Business adalah album musik keempat dari grup musik hip hop/R&B asal Amerika Serikat, The Black Eyed Peas, yang dirilis pada tanggal 27 Mei 2005 oleh perusahaan rekaman "A&M Records", "will.i.am music" dan Interscope Records".
Berisi 15 buah lagu dengan lagu "Don't Phunk with My Heart", "Don't Lie", "My Humps" dan "Pump It" sebagai lagu utama album ini. In the UK alone, it has sold over 1 million copies, although this is significantly lower than their sales of "Elephunk", which stand at over 1.6 million copies and 10 million worldwide.



</doc>
<doc id="761945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761945" title="Akademi Kepausan untuk Martir">
Akademi Kepausan untuk Martir

Akademi Kepausan untuk Martir atau Pontificia Academia Cultorum Martyrum (pada awalnya didirikan dengan nama "Collegium Cultorum Martyrum") adalah sebuah komunitas kehormatan cendekiawan yang didirikan di Roma oleh Gereja Katolik Roma dengan tujuan untuk kemajuan "penghormatan kepada para orang suci (santo-santa) dan para martir", perkembangan dan tata cara penghormatan kepada para orang suci dan pembelajaran tentang sejarah Kristiani yang terkait termasuk diantaranya katakomba.

Akademi ini beroperasi dengan bimbingan dan dukungan dari Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen dan Kuria Romawi dan menjadi salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan yang didirikan oleh Tahta Suci.

Akademi ini didirikan pada tanggal 2 Februari 1879 oleh Mariano Armellini, Adolfo Hytreck, Orazio Marucchi dan Enrico Stevenson (empat orang cendekiawan terkemuka di bidang barang antik suci) dan Akademi Kepausan, dalam hubungannya dengan Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen.

Akademi ini diberi tugas untuk mengembangkan penghormatan opada para martir Kristen suci dan memperluas, melalui berbagai pembelajaran, pengetahuan mengenai para santo-santa termasuk diantaranya contoh-contoh dari "Para Saksi Iman".

Akademi ini juga bertanggung-jawab atas "monumen-monumen" dari para orang suci ini dari abad pertama iman Kristiani, termasuk di dalamnya katakomba di bawah kota Roma. Akademi ini mengorganisasikan dan mempromosikan pengakuan atas makam-makam Kristiani kuno, katakomba dan tempat-tempat suci lainnya, termasuk juga mengadakan pertemuan-pertemuan religius dan konferensi-konferensi arkeologi. Untuk tujuan ini, akademi ini bekerja sama secara erat dengan Akademi Kepausan untuk Arkeologi.

Akademi ini mengadakan setidaknya dua Rapat Umum tiap tahunnya, dimana lokasinya dekat dengan "Intitut Kepausan untuk Arkeologi Kristiani" dan Collegio Teutonico di kota Vatikan.

Akademi Kepausan "Cultorum Martyrum" juga mendukung, selama masa Pra-Paskah, dimulainya sebuah acara ritual untuk menghormati Carlo Respighi, Magister dari tahun 1931 hingga tahun 1947.

Keanggotaan akademi ini terdiri atas "Sodales" dan "Associates" dari kedua jenis kelamin. Saat menginjak usia 8- tahun, seorang "Sodales" menjadi seorang "Emeritus". Sodales yang menjadi seorang Kardinal atau Uskup diangkat menjadi "Defences".

Pengelola akademi ini dirujuk sebagai "Magister", sebuah posisi yang diangkat (dan diperbarui) oleh Sri Paus. Seorang magister, berdasarkan buku "Saran Bimbingan" akademi ini, bisa menghubungakan akademi ini dengan akademi kepausan lainnya yang memiliki urusan yang berhubungan dengan "tempat peristirahatan martir" tertentu.

"Magister"-nya saat ini adalah Fabrizio Bisconti.



</doc>
<doc id="761949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761949" title="Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Vancouver Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Jelena Dokić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Aleksandra Wozniak keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jamie Hampton dengan skor 6–3, 6–1.




</doc>
<doc id="761950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761950" title="Edward Harrigan">
Edward Harrigan

Edward Harrigan (26 Oktober 1844 – 6 Juni 1911) adalah seorang aktor, penulis drama, manajer teater, dan komposer. Harrigan dan Tony Hart membentuk kolaborasi terkenal pertama dalam teater musikal Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="761958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761958" title="George M. Cohan">
George M. Cohan

George Michael Cohan (diucapkan "Coe-han"; 3 Juli 1878 – 5 November 1942), dikenal secara profesional sebagai George M. Cohan, adalah seorang penghibur, penulis drama, komposer, penulis lirik, aktor, penyanyi, penari, dan produser asal Amerika Serikat.

Cohan memulai kariernya ketika anak-anak dengan tampil bersama orang tua dan adiknya dalam vaudeville sebagai salah satu anggota "The Four Cohans". Sebelumnya, ia menulis lagu dan sketsa dan ia terus menulis sekitar 500 lagu sepanjang hidupnya. Ia juga menulis, memproduseri, dan membintangi berbagai musikal Broadway. Lagu-lagu populer Cohan meliputi "Over There", "Give My Regards to Broadway", "The Yankee Doodle Boy", dan "You're a Grand Old Flag". Dimulai dengan "Little Johnny Jones" tahun 1904, ia menulis dan tampil di lebih dari tiga lusin acara yang diproduksi di Broadway. Ia sangat lama berkarier di dunia teater dan terus tampil sebagai artis papan atas sampai 1940. Cohan juga muncul dalam beberapa film, termasuk "The Phantom President" tahun 1932. Di luar panggung, ia adalah salah seorang pendiri ASCAP.

Dikenal selama satu dasawarsa sebelum Perang Dunia I sebagai "pria yang memiliki Broadway", ia dianggap sebagai bapak komedi musikal Amerika Serikat. Hidup dan musiknya diceritakan dalam film pemenang Academy Award, "Yankee Doodle Dandy" (1942), dan musikal 1968, "George M!". Patung Cohan didirikan di Times Square, New York City.



</doc>
<doc id="761960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761960" title="The E.N.D.">
The E.N.D.

The E.N.D. (akronim dari The Energy Never Dies) adalah album musik kelima dari grup musik R&B asal Amerika Serikat, The Black Eyed Peas, yang dirilis pada tanggal 3 Juni 2009 oleh perusahaan rekaman "Interscope Records/will.i.am music".
Berisi 15 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Boom Boom Pow", "I Gotta Feeling", "Meet Me Halfway", "Imma Be" dan "Rock That Body" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="761963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761963" title="Central Park SummerStage">
Central Park SummerStage

SummerStage adalah sebuah festival seni pertunjukan musim panas tahunan yang diadakan pertama kali pada 1986 di Rumsey Playfield, Central Park, New York City. Festival ini diadakan secara gratis dan sejak 2010 diadakan di lima borough New York. Tahun 1994, SummerStage dipindahkan ke City Parks Foundation dan masih berada dalam pengelolaan mereka sampai sekarang.



</doc>
<doc id="761969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761969" title="The Other Side of Down Asian Tour">
The Other Side of Down Asian Tour

Pada musim panas 2011, David Archuleta memulai tur untuk mempromosikan album studio ketiganya yang dirilis ulang, "The Other Side Down: Asia Tour Edition" di Asia Tenggara. Tur ini dimulai pada tanggal 16 Juli 2011.

Di Vietnam, tur berhubungan dengan "Idol Music Event 2011" yang menampilkan Uyên Linh dan Văn Mai Hương, 2 Teratas di musim ke-3 Vietnam Idol dan beberapa artis terkenal.

Encore

Encore

Encore

Encore
Encore



</doc>
<doc id="761979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761979" title="Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putra

Treat Conrad Huey dan Dominic Inglot merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Inglot memilih untuk tidak berpartisipasi.
Huey, berpasangan dengan Travis Parrott, keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jordan Kerr dan David Martin dengan skor 6–2, 1–6, [16–14].




</doc>
<doc id="761992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761992" title="Lee Jong-suk">
Lee Jong-suk

Lee Jong Suk (Hangul: 이종석; ) adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Dia memulai debutnya pada tahun 2005 dengan film pendek "Sympathy". Ia juga memenangkan Aktor Pendatang Baru Terbaik di Penghargaan Drama KBS 2012 - untuk "School 2013". Pada tahun 2013 Lee Jong Suk berada pada peringkat kelima menurut survei berjudul 'Actors Who Lit Up 2013' oleh Gallup Korea, salah satu penghargaan paling dikenal di Korea untuk industri hiburan.




</doc>
<doc id="761993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761993" title="Labu">
Labu

Labu merupakan buah yang dihasilkan oleh sejumlah anggota suku labu-labuan (Cucurbitaceae), terutama yang berukuran cukup besar dan berbentuk bulat atau memanjang. Tidak ada kriteria yang jelas mengenai pemanfaatannya, sehingga labu dapat dimakan segar atau diolah terlebih dahulu. Namun, labu biasanya tidak dimakan sebagai lalapan.

Beberapa jenis yang menghasilkan buah yang biasa disebut labu antara lain:


</doc>
<doc id="761995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761995" title="Where Is the Love?">
Where Is the Love?

"Where Is the Love?" adalah sebuah lagu dari grup hip hop Amerika, The Black Eyed Peas, untuk album ketiga mereka, "Elephunk". Ini merupakan lagu pertama yang menampilkan anggota baru, Fergie. Lagu ini juga menampilkan Justin Timberlake, meskipun tidak secara resmi.

Singel ini dirilis sebagai singel utama album pada tahun 2003. Memuncak pada nomor delapan di Amerika Serikat dan menjadi hit pertama 10 besar The Black Eyed Peas, sementara memuncak pada nomor satu di Australia dan Inggris. Grup ini menerima dua nominasi, Record of the Year dan Best Rap/Sung Collaboration untuk "Where Is the Love?" di Grammy Awards ke-46.

Video musik untuk "Where Is the Love?" disyut di Los Angeles Timur dan menampilkan Black Eyed Peas dan berbagai orang lainnya, termasuk anak-anak yang meminta kepada dunia dimana cinta sebenarnya. Dalam video, will.i.am dan Taboo berperan sebagai duo musik soul jalanan yang mencoba menggunakan musik untuk memberitahu orang-orang apa yang salah dengan dunia, Fergie tampil sebagai pembawa damai yang menempatkan stiker dengan tanda tanya pada mereka di semua tempat, meminta orang-orang bahwa cinta itu di dunia, dan apl.de.ap adalah seorang kriminal yang ditangkap karena menggunakan tindak pidana untuk memberitahu orang tentang kebenaran. Justin Timberlake tidak muncul dalam video, meskipun beberapa orang yang berbeda terlihat mengucapkan chorus saat dia menyanyikannya.


</doc>
<doc id="761998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=761998" title="Adventist Development and Relief Agency">
Adventist Development and Relief Agency

Adventist Development and Relief Agency (ADRA) International (disingkat: ADRA, atau ADRA International) adalah lembaga kemanusiaan yang dioperasikan oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh yang bertujuan menyediakan pelatihan pengembangan masyarakat dan bantuan bencana alam. Organisasi ini didirikan pada tahun 1956 di Silver Spring, Maryland, Amerika Serikat.

Charity Navigator memberikan ADRA rating bintang-2. ADRA mengalokasikan dana sebanyak 92% untuk pengeluaran dalam upaya bantuan, 7% untuk biaya administrasi termasuk gaji, dan 1% untuk penggalangan dana.

Pada tahun 2004, ADRA dilaporkan membantu hampir 24 juta orang dan mengelola dana bantuan lebih dari US $ 159 juta. Memiliki karyawan lebih dari 4.000 orang Pada akhir 2007, telah beroperasi di 125 negara Menurut majalah Forbes pada tahun 2005, ADRA masuk di antara 200 badan amal terbesar di Amerika.
ADRA's mission statement is: "ADRA works with people in poverty and distress to create just and positive change through empowering partnerships and responsible actions." ADRA says the reason for its existence is "to follow Christ's example by being a voice for, serving, and partnering with those in need".

ADRA partners with communities, organizations, and governments in order to develop:

ADRA says that it serves people without discriminating their ethnic, political, or religious association. Priority is given to those with disabilities, children, and senior citizens.

ADRA's areas of expertise include: Education, Emergencies, Food/nutrition, HIV/AIDS, Health, Refugees and IDPs, Shelter, Training and development, Water and sanitation, Women, Children, Monitoring and Evaluation, Programme management, and Security.

A Los Angeles Times story from 1998 reports on ADRA's 1996 10-year strategic plan, which calls the agency "a bona fide ministry of Jesus Christ and the Seventh-day Adventist Church" and "provides a strategy to reach people previously untouched by other church institutions. The church's mission is incomplete without ADRA's distinctive ministry."Much has been said about faith-based agencies taking US government funding and using those funds to further religious doctrinal missions, however ADRA does not proselytise. It claims to operate "by love with no strings attached". As a global organisation, ADRA is a signatory of the Code of Conduct for the International Red Cross and Red Crescent Movement and NGOs in Disaster Relief, which states that "aid will not be used to further a particular political or religious standpoint", that "aid is given regardless of the race, creed, or nationality", and that organizations "shall respect culture and custom."

ADRA was established as the Seventh-day Adventist Welfare Service (SAWS) in November 1956. The name was changed to Seventh-day Adventist World Service in 1973.

In 1983, the organisation was renamed the 'Adventist Development and Relief Agency' to better reflect its missions and activities.

In 1996 ADRA and Andrews University established the ADRA Professional Leadership Institute (APLI). The institute provided field-based training and continuing professional education to ADRA staff around the world. By the year 2000, the APLI program was used as a model by the Food Aid Management members as an example of "best practices for local capacity building." The model was well received by Africare, World Vision, and others. By 2003, the ADRA and Andrews University partnership offered a Master's Degree in International Development. More than 160 students had graduated. Sixty of those graduates had moved into management positions across the network. Seventh-day Adventist institutions of higher education on four continents offered degrees in International Development.

The United Nations Economic and Social Council (ECOSOC) granted ADRA general Consultative Status in 1997.

In 2005, ADRA responded to over 50 emergencies worldwide and benefited at least 28 million people.

ADRA Indonesia is an international development NGO legally registered before the Public Notary, Samsul Hadi, SH, on Notary Letter no. 48th on February 21st, 1991 and also registered in Social Department of Government of Indonesia (GoI), with Institution Registered List Letter No. 05.40606.837U and Operational Permit no. 03.40606/078.6U.

ADRA Indonesia head office is located at Gedung Pertemuan Advent 4th floor, Jl. MT Haryono Blok A Kav. 4-5, Jakarta Selatan 12810, and is responsible toward overall projects conducted in Indonesia.

ADRA Indonesia began in 1981 with Mother & Child Health Project in Mahakam, South Kalimantan and 7 similar projects in several provinces including East Java, East Nusa Tenggara, Irian Jaya and North Sulawesi.

ADRA Indonesia had also been conducted 13 Water Supply Projects, Agriculture, providing bridges and orphanage building. ADRA Indonesia also provide emergency relief and disaster response toward affected population

In the 1990’s to beginning of 2000 ADRA Indonesia committed to serve community development program focused on women and children development. Many programs had been conducted throughout Indonesia covering: Mother & Child Health and Agriculture Project (MCHA Project), Micro Credit Project (SED and Women Empowerment), HIV/AIDS Prevention, Agriculture Consultation, Sanitation, Education and disaster response.

In project implementation, ADRA Indonesia as the Implementing Country is supported by ADRA Worldwide network, both financially and technically.

ADRA Indonesia’s relationship with the Church is central to the mission of both. In common with all relationships, it undergoes change and transition through dialogue.

In fulfilling its mission, ADRA Indonesia becomes a key partner in community development. In order to do this successfully, ADRA Indonesia must carry out the following tasks, among others:

ADRA Indonesia representatives and community leadership work together in planning these development activities, which are then managed by the Project coordinator, under the supervision of the Programs Director/ Country Director.


</doc>
<doc id="762081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762081" title="Shut Up">
Shut Up

"Shut Up" adalah sebuah lagu dari band hip hop Amerika, The Black Eyed Peas.Ini adalah singel kedua setelah "Where Is the Love?" dari album tahun 2003, "Elephunk".

Singel ini meraih sukses internasional, mencapai nomor 1 di Australia, Austria, Belgia, Kanada, Spanyol, Prancis, Jerman, Irlandia, Italia, Selandia Baru, Norwegia, Rumania, Swedia dan Swiss. Selain itu mencapai nomor 2 di Inggris dan Belanda, serta mencapai nomor 3 di Finlandia. "Shut Up" telah menjadi salah satu singel The Black Eyed Peas yang paling sukses hingga saat itu.


</doc>
<doc id="762090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762090" title="Hey Mama">
Hey Mama

"Hey Mama" adalah sebuah lagu dari band hip hop Amerika, The Black Eyed Peas. Singel ini dirilis pada tahun 2004 dan merupakan singel ketiga dari album tahun 2003, "Elephunk". Lagu ini mencapai nomor 23 di tangga lagu Billboard Hot 100.



</doc>
<doc id="762098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762098" title="The Beginning">
The Beginning

The Beginning adalah album musik keenam dari grup musik hip hop/R&B asal Amerika Serikat, The Black Eyed Peas. Album ini dirilis pada tanggal 26 November 2010 oleh perusahaan rekaman Universal Music. 
Berisi 11 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "The Time (Dirty Bit)", "Just Can't Get Enough" dan "Don't Stop the Party" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="762102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762102" title="Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Vancouver Terbuka 2011 – Ganda Putri

Chang Kai-chen dan Heidi El Tabakh merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Karolína Plíšková dan Kristýna Plíšková keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jamie Hampton dan Noppawan Lertcheewakarn dengan skor 5–7, 6–2, [10–2].




</doc>
<doc id="762109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762109" title="Open Castilla y León 2011">
Open Castilla y León 2011

Open Castilla y León 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-26 merupakan bagian dari Tretorn SERIE+ yang juga merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Segovia, Spanyol, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Karol Beck mengalahkan Grégoire Burquier dengan skor 6–4, 7–6

 Johan Brunström / Frederik Nielsen mengalahkan Nicolas Mahut / Lovro Zovko dengan skor 6–2, 3–6, [10–6]



</doc>
<doc id="762111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762111" title="The Dutchess">
The Dutchess

The Dutchess adalah album musik pertama dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Fergie, dimana ia adalah anggota dari The Black Eyed Peas.
Album ini dirilis pada tanggal 19 September 2006, yang berisi 13 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "London Bridge", "Fergalicious", "Glamorous", "Big Girls Don't Cry", "Clumsy" dan "Finally" sebagai lagu utama album ini.









</doc>
<doc id="762112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762112" title="Open Castilla y León 2011 – Tunggal">
Open Castilla y León 2011 – Tunggal

Daniel Gimeno-Traver merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Karol Beck keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grégoire Burquier dengan skor 6–4, 7–6.




</doc>
<doc id="762113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762113" title="Open Castilla y León 2011 – Ganda">
Open Castilla y León 2011 – Ganda

Thiago Alves dan Franco Ferreiro merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Johan Brunström dan Frederik Nielsen keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolas Mahut dan Lovro Zovko dengan skor 6–2, 3–6, [10–6].




</doc>
<doc id="762114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762114" title="Tantangan Internasional Beijing 2011">
Tantangan Internasional Beijing 2011

Beijing International Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Beijing, Cina, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Farrukh Dustov mengalahkan Yang Tsung-hua dengan skor 6–1, 7–6

 Hsieh Su-wei mengalahkan Kurumi Nara dengan skor 6–2, 6–2

 Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana mengalahkan Harri Heliövaara / Michael Ryderstedt dengan skor 6–7, 6–3, [10–3]

 Chan Hao-ching / Chan Yung-jan mengalahkan Tetiana Luzhanska / Zheng Saisai dengan skor 6–2, 6–3



</doc>
<doc id="762115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762115" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putra">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putra

Franko Škugor merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Farrukh Dustov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yang Tsung-hua dengan skor 6–1, 7–6.




</doc>
<doc id="762117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762117" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putri">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Tunggal Putri

Junri Namigata merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Hsieh Su-wei keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kurumi Nara dengan skor 6–2, 6–2.




</doc>
<doc id="762119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762119" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putra">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putra

Pierre-Ludovic Duclos dan Artem Sitak merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana keluar sebagai juara setelah mengalahkan Harri Heliövaara dan Michael Ryderstedt dengan skor 6–7, 6–3, [10–3].




</doc>
<doc id="762121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762121" title="Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putri">
Tantangan Internasional Beijing 2011 – Ganda Putri

Sun Shengnan dan Zhang Shuai merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Chan Hao-ching dan Chan Yung-jan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tetiana Luzhanksa dan Zheng Saisai dengan skor 6–2, 6–3.


<ol start="3">
<li> Lu Jingjing / Xu Yifan "(Perempatfinal)
<li> Han Xinyun / Liu Wanting "(Semifinal)



</doc>
<doc id="762127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762127" title="MasterCard Tennis Cup 2011">
MasterCard Tennis Cup 2011

MasterCard Tennis Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-10 (putri) dan ke-11 (putra) dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Campos do Jordão, Brasil, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011 (putri) dan 1 hingga 7 Agustus (putra).


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Rogério Dutra da Silva mengalahkan Izak van der Merwe dengan skor 6–4, 6–7, 6–3

 Verónica Cepede Royg mengalahkan Adriana Pérez dengan skor 7–6, 7–5

 Juan Sebastián Cabal / Robert Farah mengalahkan Ricardo Hocevar / Júlio Silva dengan skor 6–2, 6–3

 Fernanda Hermenegildo / Teliana Pereira mengalahkan Maria Fernanda Alves / Roxane Vaisemberg dengan skor 3–6, 7–6, [11–9]



</doc>
<doc id="762130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762130" title="Vajiravudh">
Vajiravudh

Phra Bat Somdet Phra Poramentharamaha Vajiravudh Phra Mongkut Klao Chao Yu Hua (), atau Phra Bat Somdet Phra Ramathibodi Si Sintharamaha Vajiravudh Phra Mongkut Klao Chao Yu Hua (), atau Rama VI () adalah Raja Thailand keenam di bawah Dinasti Chakri. Ia memerintah sejak tahun 1910 hingga kematiannya. Raja Vajiravudh dikenal karena usahanya untuk menciptakan dan mempromosikan nasionalisme Siam. Pemerintahannya ditandai oleh gerakan Siam lebih lanjut terhadap demokrasi dan partisipasi minimal dalam Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="762142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762142" title="Umar Patek">
Umar Patek

Umar Patek alias "Umar Arab" alias "Pak Patek" alias "Anis" alias "Umar" alias "Hisyam" alias "Umar Kecil" alias "Abu Syekh" alias "Allawy" alias "Ja'far" alias "Zacky" (lahir Pemalang 20 Juli 1966), Lahir dengan nama Hisyam, umar patek adalah keturunan Arab-Indonesia, ayahnya bernama Ali Zain dan Ibunya bernama Fatimah. Di Pemalang Umar bertempat tinggal di daerah yang dikenal dengan sebutan Kampung Arab yaitu di jalan Semeru No 20 Kelurahan Mulyoharjo Kecamatan Pemalang, Pemalang. Dia merupakan lulusan SMA Muhammadiyah 1 Pemalang, yang lulus di Tahun 1986, Umar juga dikenal cukup berprestasi saat SMA.

Patek terakhir kali terlihat di kampung halamannya pada pertengahan tahun 2000 silam sebelum terjadi bom Natal 24 Desember tahun 2000. Dua tahun setelah kasus bom itu, keluarga Patek pun menghilang. Mereka pindah secara diam-diam. Sejak 2002 pula, rumah yang ditinggal penghuninya itu lantas dialihfungsikan menjadi Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) serta Tempat Penitipan Anak (TPA) Al-Irsyad Al-Islamiyah.
Umar merupakan mantan Terroris dan juga mantan anggota Jemaah Islamiyah yang paling dicari oleh Pemerintah Amerika Serikat, Australia, Filipina dan Indonesia karena keterlibatannya dalam aksi terorisme saat itu. Amerika bahkan pernah menjanjikan hadiah sebesar 1 juta dolar AS kepada siapa saja yang bisa menangkapnya atau memberikan informasi untuk menangkapnya Patek.

Umar Patek diyakini sebagai asisten koordinator lapangan pada insiden peledakan bom di Bali, Indonesia pada tahun 2002. Umar Patek juga ditengarai berperan sebagai komandan lapangan pelatihan Jamaah Islamiyah di Mindanao, Filipina. Noordin M Top, yang berhasil dilumpuhkan Densus 88 beberapa waktu lalu, pernah menjadi muridnya.

Amerika telah menyayembarakan bagi penangkapnya senilai 1 juta dolar, lebih murah dibanding Dulmatin (10 juta dolar), yang telah tewas di Ciputat.

Dia digambarkan sebagai laki-laki Jawa keturunan Arab. Patek memiliki tinggi badan 166 cm dengan berat sekitar 60 kg dengan warna kulit coklat.

Patek pernah dilaporkan terbunuh pada 14 September 2006 di provinsi Sulu, Filipina. Tapi laporan ini tidak bisa dikonfirmasi kebenarannya, dan Patek tetap berstatus buronan. Terakhir Patek diberitakan tertangkap aparat keamanan di Abbottabad Pakistan pada 29 Maret 2011.

Setelah Dulmatin tertembak mati, Umar Patek diyakini sebagai amir (pemimpin) berikutnya. Sebagai seorang amir dia akan aktif seperti Dulmatin untuk berkoordinasi, menjalin komunikasi, menyiapkan persenjataan, dan kaderisasi.

Umar Patek yang merupakan pria blasteran Jawa-Arab itu sama bahayanya dengan Dulmatin karena keduanya memiliki hubungan pertemanan yang sangat erat. Umar berpengalaman di Afghanistan dan Mindanao.

Dulmatin alias Ammar Usman alias Joko Pitono kuat perannya sebagai koordinator lapangan, pengumpul dana, dan perakit bom. Sedangkan Umar, cerdas dalam menyusun strategi perang dan spionase (penyamaran).

Setelah penggerebekan dua lokasi di Pamulang, Tangerang Selatan, disinyalir pergerakan teroris akan menghilang untuk sementara waktu, dan akan kembali pada waktu yang sulit diprediksi. Saat ini mereka tiarap. Mereka memiliki dogma bila mereka maju perang terbuka pasti akan kalah. Haram bagi mereka untuk maju, karena itu sama saja bunuh diri. Beberapa pengamat berspekulasi kemungkinan Umar kabur dari Indonesia.

Pada 11 Agustus 2011, Umar Patek telah diekstradisi dari Pakistan ke Indonesia di mana dia ditahan di Jakarta sebelum menunggu persidangan.

Pada 21 Juni 2012 pengadilan [[Indonesia] menghukum Patek 20 tahun penjara karena pembunuhan dan pembuatan bom. Dia ditemukan bersalah atas semua enam tuduhan, termasuk keterlibatan dalam serangan terhadap gereja-gereja pada malam Natal 2000. Jaksa tidak menuntut hukuman mati. Selama persidangan Patek meminta maaf kepada keluarga korban dan menyatakan bahwa ia tidak melakukan apa pun lebih dari bahan kimia campuran untuk bahan peledak. Patek juga menyatakan bahwa sasarannya selalu [[Israel]] dan bukan "Barat". Menyatakan "Saya mempertanyakan mengapa di [[Bali]]? [[Jihad]] harus dilakukan di [[Palestina]] bukan ... Siapa yang menjadi korban, mereka orang Barat, bukan [[Israel]]. Bahkan banyak orang [[Indonesia]] menjadi korban. Mereka tidak memiliki hubungan ke [[Palestina]]."


[[Kategori:Jemaah Islamiyah]]
[[Kategori:Arab-Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Pemalang]]
[[Kategori:Tokoh Jawa Tengah]]

</doc>
<doc id="762149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762149" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putra">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putra

Izak van der Merwe merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Rogério Dutra da Silva dengan skor 6–4, 6–7, 6–3.




</doc>
<doc id="762152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762152" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putri">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Tunggal Putri

Aranza Salut merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Verónica Cepede Royg keluar sebagai juara setelah mengalahkan Adriana Pérez dengan skor 7–6, 7–5.




</doc>
<doc id="762153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762153" title="Jembatan Verrazano-Narrows">
Jembatan Verrazano-Narrows

Jembatan Verrazano-Narrows adalah sebuah jembatan suspensi dua tingkat yang menghubungkan borough Staten Island dan Brooklyn di New York City di the Narrows, perairan yang menghubungi teluk hulu yang tertutup dengan teluk hilir.

Jembatan ini dinamai menurut nama penjelajah Italia, Giovanni da Verrazzano, penjelajah Eropa pertama yang diketahui memasuki New York Harbor dan Sungai Hudson, dan perairan yang dilintasinya, the Narrows. Jembatan ini memiliki bentangan tengah sepanjang dan merupakan jembatan gantung terpanjang di dunia ketika selesai dibangun tahun 1964 sampai dikalahkan oleh Jembatan Humber di Britania Raya pada tahun 1981. Jembatan ini sekarang memiliki bentangan tengah terpanjang ke-8 di dunia dan masih menjadi yang terpanjang di benua Amerika. Menara-menara tingginya dapat dilihat di sebagian besar wilayah metropolitan New York, termasuk dari daerah-daerah di kelima borough New York City. Jembatan ini juga dengan mudah dapat dilihat dari beberapa daerah di New Jersey, termasuk dari Laurence Harbor di Old Bridge Township, New Jersey.

Jembatan ini membentuk penghubung kritis dalam sistem jalan bebas hambatan lokal dan regional. Sejak 1976, jembatan ini menjadi titik dimulainya New York City Marathon. Jembatan Verrazano-Narrows menandakan pintu masuk ke New York Harbor; semua kapal pesiar dan sebagian besar kapal kontainer yang tiba di Port of New York and New Jersey harus berlayar di bawah jembatan ini sehingga kapal-kapal harus dibangun agar muat berlayar melintasinya. Hal ini diterapkan pada kapal pesiar RMS "Queen Mary 2".



</doc>
<doc id="762154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762154" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putra">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putra

Rogério Dutra da Silva dan Júlio Silva merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.
Dutra da Silva berpasangan dengan Tiago Fernandes, tetapi dikalahkan Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah di babak semifinal. Sedangkan Silva, berpasangan dengan Ricardo Hocevar, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah dengan skor 6–2, 6–3.




</doc>
<doc id="762156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762156" title="MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putri">
MasterCard Tennis Cup 2011 – Ganda Putri

Fernanda Faria dan Paula Cristina Gonçalves merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tersisih di babak penyisihan.
Fernanda Hermenegildo dan Teliana Pereira keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maria Fernanda Alves dan [[Roxane Vaisemberg[[ dengan skor 3–6, 7–6, [11–9].


<ol start="3">
<li> [[Karen Castiblanco]] / [[Adriana Pérez]] "(Perempatfinal)
<li> [[Fernanda Faria]] / [[Paula Cristina Gonçalves]] "(Babak Penyisihan)


[[Kategori:ITF Women's Circuit 2011|MasterCard Tennis Cup – Ganda]]

</doc>
<doc id="762163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762163" title="Koperasi perumahan">
Koperasi perumahan

Sebuah koperasi perumahan adalah entitas hukum—biasanya sebuah perusahaan—yang memiliki lahan yasan yang terdiri dari satu atau beberapa bangunan penghunian (ini adalah salah satu jenis pemilikan perumahan). Masing-masing pemegang saham dalam entitas hukum ini diberi hak untuk menempati satu unit penghunian, kadang tergantung perjanjian penempatan yang mirip dengan penyewaan. Perjanjian penempatan ini turut meliputi peraturan koperasi. "Koperasi" juga digunakan untuk menyebut model koperai modal non-saham ketika anggota pembayar tarif memperoleh hak untuk menempati kamar tidur dan berbagi sumber daya rumah secara bersama yang dimiliki oleh organisasi koeperasi. Hal ini biasanya diterapkan pada koperasi mahasiswa di sejumlah permukiman perguruan tinggi di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="762168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762168" title="Konfiks dalam bahasa Indonesia">
Konfiks dalam bahasa Indonesia

Dalam bahasa Indonesia, "pe-an", sebagai contoh adalah sebuah awalan.

Bentuk konfiks
per-an dapat mengalami variasi bentuk berdasarkan:

Fungsi per-an adalah untuk membentuk kata benda.

Arti yang mungkin didukung oleh konfiks per-an adalah:

Tidak mengalami perubahan.

Pada umumnya konfiks ke-an berfungsi untuk membentuk kata benda.

Arti yang mungkin didukung oleh konfiks ke-an adalah:



</doc>
<doc id="762173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762173" title="Television Off, Party On">
Television Off, Party On

Television Off, Party On adalah mini album dari grup musik Forever the Sickest Kids yang dirilis pada tanggal 3 Juli 2007.


</doc>
<doc id="762175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762175" title="United Overseas Bank">
United Overseas Bank

United Overseas Bank Limited () (), disingkat sebagai UOB (大华银行), adalah salah satu bank di Singapura. Bank ini didirikan pada 6 Agustus 1935 oleh Datuk Wee Kheng Chiang, ayah di Ketua United Overseas Bank Group, Wee Cho Yaw, dan kelompok tujuh pebisnis Tionghoa. Hari ini, UOB adalah bank terbesar ketiga yang berbasis di Singapura.




UOB Group

Anak perusahaan UOB


</doc>
<doc id="762178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762178" title="September 1999">
September 1999


</doc>
<doc id="762182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762182" title="Let's Get It Started">
Let's Get It Started

"Let's Get It Started" awalnya berjudul "Let's Get Retarded", adalah sebuah lagu dan singel keempat oleh band hip hop Amerika, The Black Eyed Peas, dari album "Elephunk". Lagu ini menjuarai Penampilan Rap Terbaik oleh Duo atau Group di Grammy Awards tahun 2005, dan juga dinominasikan untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini dan Lagu Rap Terbaik.

Lirik awal lagu mendapat berbagai kontroversi pada saat rilis. 'Terbelakang' (: Retarded) adalah istilah penghinaan yang digunakan untuk menggambarkan orang-orang dengan cacat perkembangan. Hal ini membuat versi asli dari lagu tidak cocok untuk diputar di banyak stasiun radio dan permainan olahraga. Pada tahun 2004, lirik-lirik lagu diubah dan akhirnya kembali merilis singel "Let's Get It Started" yang diputar di stasiun radio, soundtrack film, dan permainan video.

"Let's Get It Started" adalah lagu pertama yang menjual 500.000 download di Amerika Serikat sebagai lagu digital yang pernah terlaris sepanjang masa. Judul yang sekarang memiliki kesesuaian dengan lagu mereka "I Gotta Feeling", sebagai lagu pertama lebih dari 7.000.000 download. "Let's Get It Started" sejauh ini telah terjual 2.000.000 kopi pada Mei 2009.


</doc>
<doc id="762188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762188" title="Don't Phunk with My Heart">
Don't Phunk with My Heart

"Don't Phunk with My Heart" atau "Don't Mess with My Heart" pada beberapa suntingan radio, adalah sebuah lagu oleh The Black Eyed Peas dari album keempat mereka, "Monkey Business". Dirilis sebagai singel utama album pada tanggal 10 Mei 2005. Lagu ini diremix untuk album kelima mereka, "The E.N.D." sebagai "Don't Phunk Around".
Video untuk lagu tersebut merupakan parodi dari acara kuis, terutama "The Price Is Right", "The Dating Game", dan "Love Connection". Will.i.am, APL dan Taboo berupaya untuk memenangkan hati Fergie, seorang gadis cantik. Mereka akan terpilih untuk kencan bersama Fergie dan harus memutar roda untuk memutuskan di mana mereka akan pergi. will.i.am membawa Fergie sambil menaiki kuda, APL mengajaknya menari dan Taboo membawanya ke restoran, tapi setiap kencan berakhir buruk karena Voodoo Thursday merusak semua usaha mereka. Dia membuat kuda Will.i.am mendompaknya, dia mengejutkan APL dengan listrik ketika Fergie akan menciumnya dan dia membuat Taboo untuk meraih bokong gadis lain. Pada akhirnya, Fergie harus memilih siapa yang tepat untuknya. Voodoo kemudian memutar roda, lalu muncul "sepatu mengetuk". Ketika saatnya tiba bagi Fergie untuk memilih, Voodoo membisikkan sesuatu untuk Fergie dan mereka pergi. Semua anggota The Black Eyed Peas muncul dalam video dan beberapa berperan ganda. will.i.am berperan sebagai dirinya sendiri, Voodoo Thursday, dan drummer. APL berperan sebagai dirinya sendiri, gitaris dan penyiar. Fergie berperan sebagai dirinya serta Taboo berperan sebagai dirinya sendiri dan pianis/kibordis.






</doc>
<doc id="762191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762191" title="Laskar Dumbledore">
Laskar Dumbledore

Laskar Dumbledore (; sering disingkat LD) merupakan sebuah organisasi rahasia fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. LD didirikan oleh Harry Potter, Hermione Granger, dan Ron Weasley, yang mulanya bertujuan untuk melawan rezim Inkuisitor Agung Hogwarts, Dolores Umbridge. Namun, seiring berjalannya waktu, organisasi ini juga bersekutu dengan Orde Phoenix untuk memerangi Lord Voldemort dan para Pelahap Mautnya. Hampir seluruh pasukan LD berperang dalam Pertempuran Hogwarts pada buku ketujuh, dan banyak yang selamat (Dalam buku, LD tercatat hanya kehilangan 2 anggota).

LD dimunculkan pada Harry Potter dan Orde Phoenix, saat di mana Kementerian Sihir tidak percaya bahwa Lord Voldemort telah bangkit kembali untuk meneror dunia sihir secara keseluruhan. Apalagi, Menteri Sihir, Cornelius Fudge percaya bahwa Albus Dumbledore akan membentuk "pasukan", untuk menggulingkan dirinya dari jabatannya. Hal ini ditunjukkan dengan pengangkatan Dolores Umbridge, seorang pejabat Kementerian, sebagai Guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Ia hanya mau mengajarkan teori saja. Harry Potter sangat menentang langkah Kementerian karena kurangnya pengalaman praktik Pertahanan akan menjadikan mereka lebih rawan terhadap serangan Lord Voldemort dan pengikutnya, ditambah juga dengan ujian O.W.L yang harus dihadapi Harry Potter dan teman-teman seangkatannya. Hermione meluncurkan sebuah inisiatif; membentuk kelompok siswa di mana Harry akan mengajarkan praktik Pertahanan terhadap Ilmu hitam.

Mereka lalu mengadakan pertemuan rahasia di Hog's Head dan merekrut 24 orang dari Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw. Kemudian, Hermione membuat piagam pembentukan yang harus ditandatangani anggota LD (dengan memasukkan nama mereka), dan piagam tersebut telah dimantrai untuk mengetahui siapa saja yang mengkhianati kelompok ini. Kelompok ini kemudian dinamai Laskar Dumbledore atas usul Ginny Weasley untuk mengejek ketakutan Kementerian dan menunjukkan kesetiaan mereka terhadap Dumbledore. Untuk menjaga kerahasiaan, kelompok ini berlatih di Kamar Kebutuhan Hogwarts, di mana waktu latihan telah ditentukan oleh Harry sendiri melalui koin emas (Galleon) palsu yang jika diaktifkan akan menampilkan tanggal latihan LD berikutnya. Kelak, koin ini juga berguna untuk menyampaikan pesan kepada sesama anggota, seperti pada buku ketujuh, di mana Neville mengumpulkan semua anggota LD, termasuk yang sudah lulus dari Hogwarts seperti Fred dan George Weasley, Cho Chang, Katie Bell dan sebagainya, karena Harry telah kembali ke Hogwarts dan untuk meminta semua anggota bersiap untuk bertempur membela Hogwarts. Namun, teman Cho Chang, Marietta Edgecombe kemudian mengkhianati LD dan mengakibatkan ia mendapat kutukan Hermione, yaitu muncul tulisan "SNEAK" ("Pelapor") di wajahnya (kutukan Piagam Pembentukan). Untuk mencegah Harry dikeluarkan dari sekolah. Albus Dumbledore menyatakan ialah dalang pembentukan kelompok ini. Ia berhasil melarikan diri dari Hogwarts tanpa cedera, ketika ia hendak ditahan oleh pihak Kementerian.

Walaupun aktivitas LD terhenti akibat pengkhianatan ini, tetapi banyak anggotanya yang telah memiliki kemampuan pertahanan yang bagus. Pada akhir buku kelima, 6 orang anggota LD (Harry, Hermione, Ron, Ginny, Luna, dan Neville) bertempur dengan gagah berani melawan Pelahap Maut di Departemen Misteri.

Pada buku keenam, LD dapat dikatakan vakum, ini dikarenakan Hogwarts sudah memiliki guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam yang kompeten, dalam hal ini Severus Snape. Beberapa anggota utama seperti Neville dan Luna merasa "kehilangan". Namun, ketika Hogwarts diserbu Pelahap Maut pada akhir buku, mereka membantu Orde Phoenix untuk menghentikan serangan Pelahap Maut.

Pada buku ketujuh, dengan absennya Harry, Ron, dan Hermione dari Hogwarts, Neville, Luna, dan Ginny mengaktifkan kembali LD untuk melawan rezim Severus Snape sebagai Kepala Sekolah Hogwarts, dan 2 Pelahap Maut yang "mengajar" di Hogwarts - Amycus dan Alecto Carrow, dan menerima anggota baru (sebagai contoh, Romilda Vane). Namun, Luna akhirnya diculik Pelahap Maut (meskipun ia diselamatkan oleh Harry, Hermione, dan Ron). Sementara, Ginny meninggalkan sekolah untuk bersembunyi bersama keluarganya. Akhirnya, tinggal Neville-lah yang menjadi pimpinan LD. Menurut Neville, LD terpaksa berhenti beroperasi karena Michael Corner, seorang anggotanya ditangkap oleh Amycus dan Alecto dan disiksa dengan kejam karena mencoba membebaskan siswa kelas satu yang mereka sandera. Pasukan LD memutuskan bersembunyi di markas besar mereka - Kamar Kebutuhan dan mendapat suplai makanan dari lorong rahasia yang menuju Hog's Head. Anggota LD percaya bahwa ketika Harry kembali dia akan memimpin suatu revolusi untuk menggulingkan Snape dan kakak beradik Carrow dan merasa kecewa karena Harry awalnya menolak membantu mereka. Ia mengadakan revolusi, tetapi hanya dia, Luna dan Professor McGonagall, Sprout, Flitwick dan Slughorn yang ambil bagian. Setelah sukses mengusir Snape dan kakak beradik Carrow. Harry menyadari bahwa Voldemort sedang menuju Hogwarts dengan para Pelahap Mautnya.

Kemudian, Voldemort tiba di Hogwarts dan menyerang. Semua anggota LD (kecuali Zacharias Smith, yang memilih ikut rombongan evakuasi untuk meloloskan diri dan Colin dan Dennis Creevey yang dievakuasi dari Hogwarts) dan Orde Phoenix bertempur dengan gagah berani melawan Pelahap Maut, memberi waktu bagi Harry untuk mencari sisa Horcrux. Pada pertempuran tersebut, beberapa orang, seperti Lavender Brown, terluka (dalam film, Lavender digambarkan tewas). Beberapa lainnya, seperti Fred Weasley, dan Colin Creevey terbunuh dalam usaha mempertahankan sekolah. Anggota LD yang selamat terus bertempur dan mengalahkan atau membunuh banyak Pelahap Maut dan menyaksikan duel terakhir antara Harry melawan Voldemort, yang dimenangkan oleh Harry dengan tewasnya Voldemort. Nasib pasukan ini tidak diketahui sesudahnya, kemungkinan dibubarkan segera setelah perang berakhir.



Daftar ini adalah anggota LD yang hanya muncul di film, terutama film kelima.


</doc>
<doc id="762192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762192" title="Grand Prix F1 Belgia 2011">
Grand Prix F1 Belgia 2011

Grand Prix Belgia 2011 atau bernama resmi 2011 Formula 1 Shell Belgian Grand Prix merupakan sebuah balapan F1 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps pada 28 Agustus 2011. Balapan ini merupakan balapan seri ke-12 dari Formula Satu musim 2011.



</doc>
<doc id="762195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762195" title="Grand Prix F1 Italia 2011">
Grand Prix F1 Italia 2011

Grand Prix Italia 2011 atau bernama resmi LXXXIX Gran Premio Santander d'Italia merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Autodromo Nazionale Monza, Milan, Italia pada tanggal 11 September 2011. Balapan ini merupakan balapan seri ke-13 dari kalender Formula Satu musim 2011.




</doc>
<doc id="762201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762201" title="Linus Airways">
Linus Airways

Linus Airways adalah salah satu maskapai penerbangan regional Indonesia. Maskapai ini melayani beberapa kota di Indonesia antar lain Pekanbaru, Medan, Semarang, Palembang, Batam, dan Bandung. LINUS sendiri merupakan kependekan dari "Lintasan Nusantara". Linus Airways berbadan hukum perseroan PT Linus Airways sejak 1 Juni 2004 ini, baru mengantongi izin terbang (Air Operator Certificate/AOC) no 121-029 dari Departemen Perhubungan sejak 13 Februari 2008.

Dikarenakan alasan kesulitan likuiditas maka terpaksa pemerintah secara resmi telah mencabut izin rute Linus Air, sehingga menghentikan layanannya sejak 27 April 2009.

Sejak tahun 2008, Linus Airways mengoperasikan jenis pesawat:



</doc>
<doc id="762205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762205" title="Oversea-Chinese Banking Corporation">
Oversea-Chinese Banking Corporation

Oversea-Chinese Banking Corporation Limited () (), disingkat sebagai OCBC Bank (华侨银行), adalah organisasi jasa keuangan publisitas dengan kantor pusat di Singapura, didirikan pada tahun 1932 karena Depresi Besar dengan penggabungan tiga bank-bank - Chinese Commercial Bank (1912), Ho Hong Bank (1917) dan Oversea-Chinese Bank (1919). OCBC Bank merupakan salah satu bank lokal terkemuka Singapura, dengan aset kelompok lebih dari S$224.000.000.000. Bank ini memiliki salah satu peringkat kredit bank tertinggi di wilayah tersebut. Pada November 2010, OCBC Bank adalah bank lokal terbesar di Singapura dengan kapitalisasi pasar. Namun, bank ini adalah bank lokal terkecil di Singapura dengan kehadiran global.

Jaringan global bank ini telah berkembang menjadi terdiri lebih dari 530 cabang dengan kantor perwakilan di 18 negara dan wilayah, termasuk Singapura, Malaysia, Indonesia, dan beberapa cabang kecil di Republik Rakyat Tiongkok, Hong Kong, Jepang, Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat. Cabang-cabang meliputi 630 cabang dan kantor di Indonesia dioperasikan oleh anak perusahaannya, Bank OCBC NISP.






</doc>
<doc id="762207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762207" title="Pista di Fiorano">
Pista di Fiorano

Pista di Fiorano atau dalam bahasa Inggris: Fiorano Circuit dan dalam bahasa Indonesia: Sirkuit Fiorano merupakan sebuah sirkuit yang terletak di dekat kota Maranello, Italia. Sirkuit ini terkenal sebagai tempat tes pribadi tim Scuderia Ferrari.

Sirkuit ini dibangun pada 1972 atas perintah Enzo Ferrari sendiri. Memiliki lebar dan panjang . Kecepatan rata-rata mobil Formula Satu di sirkuit ini berkisar .



</doc>
<doc id="762213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762213" title="Don't Lie">
Don't Lie

"Don't Lie" adalah singel kedua dari album keempat The Black Eyed Peas, "Monkey Business" dan dirilis pada tahun 2005. Lagu ini menerima nominasi Penghargaan Grammy tahun 2006 untuk "Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal".


Singel mencapai posisi puncak pada nomor 14 di AS dan nomor 6 di Inggris. Kinerja tangga lagu di AS terhalang karena keberhasilan "My Humps" pada tangga lagu tersebut. Di Amerika Latin, singel ini dirilis setelah kesuksesan besar "Don't Phunk with My Heart" dan mampu menyamai keberhasilannya. Lalu masuk sepuluh besar di minggu kelima dan memuncak pada nomor 2 di minggu ketujuh, menetap disana selama lima minggu. Don't Lie adalah hit terbesar The Black Eyed Peas di Amerika Latin sampai saat ini.

{{Lagu-stub]]


</doc>
<doc id="762217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762217" title="Keppel Tat Lee Bank">
Keppel Tat Lee Bank

Keppel TatLee Bank adalah organisasi jasa keuangan publisitas di Singapura yang dibentuk melalui penggabungan Keppel Bank dan Tat Lee Bank pada tahun 1998. Bank ini sebelumnya sebagian dimiliki oleh Allied Irish Banks, dan diakuisisi oleh Oversea-Chinese Banking Corporation (OCBC) pada tahun 2001 dan terpadu pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="762234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762234" title="Daftar museum dan institusi budaya di Kota New York">
Daftar museum dan institusi budaya di Kota New York

New York City adalah rumah bagi ratusan institusi budaya dan situs sejarah, kebanyakan di antaranya dikenal di seluruh dunia. Daftar ini berisi organisasi-organisasi terkenal atau diakui di kota ini berdasarkan misi mereka.










"Sebagian besar entri di bawah merupakan Registered Historic Places"


Meski namanya seperti itu, National Parks of New York Harbor tidak memiliki batas taman nasional resmi.

"Di bawah ini telah terdaftar di Registered Historic Places"






</doc>
<doc id="762250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762250" title="Piala Trani 2011">
Piala Trani 2011

Piala Trani 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Trani, Italia, pada tanggal 1 hingga 7 Agustus 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Steve Darcis mengalahkan Leonardo Mayer dengan skor 4–6, 6–3, 6–2

 Jorge Aguilar / Andrés Molteni mengalahkan Giulio di Meo / Stefano Ianni dengan skor 6–4, 6–4



</doc>
<doc id="762254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762254" title="Piala Trani 2011 – Tunggal">
Piala Trani 2011 – Tunggal

Jesse Huta Galung merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Leonardo Mayer di putaran pertama.<br>
Steve Darcis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Leonardo Mayer dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="762264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762264" title="Piala Trani 2011 – Ganda">
Piala Trani 2011 – Ganda

Matteo Trevisan dan Thomas Fabbiano merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Jorge Aguilar dan Andrés Molteni keluar sebagai juara setelah mengalahkan Giulio di Meo dan Stefano Ianni dengan skor 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="762271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762271" title="One Love (album Kimberley Locke)">
One Love (album Kimberley Locke)

One Love adalah album debut kontestan "American Idol", Kimberley Locke. Album ini dirilis pada tanggal 4 Mei 2004.



</doc>
<doc id="762279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762279" title="Rogers Cup 2011">
Rogers Cup 2011

Canada Masters 2011 (diketahui sebagai 2011 Rogers Cup presented by National Bank dan 2011 Rogers Cup karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-122 dan merupakan bagian dari Seri Masters ATP yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Seri Premier dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rexall Centre yang terletak di Toronto, Kanada, untuk kategori putri dan legenda, sedangkan untuk kategori putra diselenggarakan di Uniprix Stadium yang terletak di Montreal, Kanada, pada tanggal 8 hingga 14 Agustus 2011.

Semua dalam bentuk dolar.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang kalah di babak kualifikasi tetapi mendapatkan kesempatan bermain di babak utama:



Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang kalah di babak kualifikasi tetapi mendapatkan kesempatan bermain di babak utama:


 Novak Djokovic vs. Mardy Fish

 Samantha Stosur vs. Serena Williams

 Bob Bryan / Mike Bryan vs. Michaël Llodra / Nenad Zimonjić

 Victoria Azarenka / Maria Kirilenko vs. Liezel Huber / Lisa Raymond



</doc>
<doc id="762286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762286" title="Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Rogers Cup 2011.



</ol>


</doc>
<doc id="762289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762289" title="Based on a True Story (album Kimberley Locke)">
Based on a True Story (album Kimberley Locke)

Based On A True Story adalah album kedua finalis American Idol, Kimberley Locke. Album ini dirilis pada tanggal 1 Mei 2007.



</doc>
<doc id="762293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762293" title="Kaibar, Mappi">
Kaibar, Mappi

Kaibar adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="762294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762294" title="Rogers Cup 2011 – Tunggal Putra">
Rogers Cup 2011 – Tunggal Putra

Andy Murray merupakan juara bertahan dua kali berturut-turut, tetapi dikalahkan Kevin Anderson di putaran kedua.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="762295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762295" title="Minyamur, Mappi">
Minyamur, Mappi

Minyamur adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="762296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762296" title="Passue, Mappi">
Passue, Mappi

Passue adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="762297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762297" title="Venaha, Mappi">
Venaha, Mappi

Venaha adalah sebuah distrik di Kabupaten Mappi, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="762298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762298" title="Sekuan Makmur, Muara Komam, Paser">
Sekuan Makmur, Muara Komam, Paser

Sekuan Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="762299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762299" title="Selerong, Muara Komam, Paser">
Selerong, Muara Komam, Paser

Kepala Desa = Norjani
Sekretaris Desa = Abdul Amin
Ketua BPD = Norman

Selerong adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Komam, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="762300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762300" title="The Sickest Warped Tour">
The Sickest Warped Tour

The Sickest Warped Tour adalah mini album kedua dari grup musik Forever the Sickest Kids yang dirilis pada tanggal 16 Juli 2007 dalam Warped Tour 2007.


</doc>
<doc id="762301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762301" title="Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Rogers Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Rogers Cup 2011.



</ol>



</doc>
<doc id="762319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762319" title="Rogers Cup 2011 – Tunggal Putri">
Rogers Cup 2011 – Tunggal Putri

Caroline Wozniacki merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Roberta Vinci di putaran kedua.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="762331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762331" title="Rogers Cup 2011 – Ganda Putra">
Rogers Cup 2011 – Ganda Putra

Bob dan Mike Bryan adalah juara bertahan turnamen ini.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="762388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762388" title="Rogers Cup 2011 – Ganda Putri">
Rogers Cup 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Liezel Huber dan Lisa Raymond di semifinal.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="762389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762389" title="Hitmixes">
Hitmixes

Hitmixes adalah album mini (EP) kedua dari artis rekaman Amerika Lady Gaga, dirilis pada 25 Agustus, 2009. Beresi remix dari lagu-lagu album debut Gaga, "The Fame" (2008), album hanya dirilis di Kanada, oleh Universal Music Canada. "Hitmixes" berisi berbagai remix dari beberepa artis, termasuk RedOne dan Space Cowboy, yang sebelumnya bekerja dengan Gaga. Album mini ini mengambil musik 1980an dan musik house. "Hitmixes" mendapat pendapat positif dari "Calgary Herald" dan Blare Magazine, dan memuncak pada nomor delapan di Canadian Albums Chart.

Lady Gaga merilis album debutnya, "The Fame", pada 19 Agustus, 2008; Album merilis lima singel: "Just Dance", "Poker Face", "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)", "LoveGame" dan "Paparazzi". "Eh, Eh" tidak dirilis di Amerika Utara, dan tidak diremix untuk "Hitmixes". Empat singel lainnya memuncak pada top 3 Canadian Hot 100. Lagu yang berjudul sama dengan nama album, "The Fame", juga diremix dan masuk pada album mini ini. Produser utama Gaga, RedOne, memproduksi remix "Just Dance" untuk rekaman ini; produser lainnya seperti Robots to Mars, Chew Fu, Space Cowboy, Moto Blanco, dan Guéna LG. "Hitmixes" dirils eksklusif di Kanada dalam format compact disc. Universal Music Canada merilis album pada 25 Agustus, 2009.
Remix Moto Blanco "Paparazzi" dan remix Glam as You "The Fame" mengambil pengaruh musik 1980an, sedangkan "Lovegame" Chew Fu Ghettohouse Fix dan mix Space Cowboy "Poker Face" menggunakan jenis musik house, dan juga penggabungan synthesizer. Penyanyi musik rock Marilyn Manson dan rapper Kardinal Offishall menyumbangkan vokal mereka pada album mini sebagai artis undangan.

Dikarenakan album hanya dirilis di Kanada "Hitmixes" tidak mendapat banyak ulasan profesional, namun, pada suatu ulasan, "Calgary Herald" mengatakan beberapa lagu "diremix dengan seni dan sesuai dengan dekade ini". Dan Rankin dari "Blare Magazine" memberi album tiga dan setengah bintang dari lima bintang, mengatakan bahwa remix album "mencapai tingkat keberhasilan". Rankin terutama memuji vokal Kardinal Offishall pada remix RedOne "Just Dance" dan juga "LoveGame" Chew Fu Ghettohouse Fix sebagai lagu terbaik album. "Hitmixes" debut dan memuncak pada Canadian Albums Chart di nomor delapan, pada edisi 12 September, 2009. Minggu berikutnya album turun ke nomor delapanbelas, dan menghabiskan minggu ketiga dan terakhir pada grafik di nomor duapuluhtiga.


Kredit untuk "Hitmixes", diperoleh dari Allmusic:



</doc>
<doc id="762395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762395" title="Milah Abraham">
Milah Abraham

Mayoritas ahli agama berpendapat dan berkeyakinan bahwa setiap Rasul Allah membawa agama atau sistem hukum yang baru dan berbeda dari agama atau sistem hukum dari Rasul Allah sebelumnya, sekaligus sebagai pengganti dan lebih sempurna dari sebelumnya. Sehingga apa yang Allah wahyukan kepada nabi Ibrahim (Abraham; lafal asli dalam bahasa Ibrani) berbeda dengan apa yang diwahyukan-Nya kepada nabi Musa. Begitupula yang diwahyukan-Nya kepada nabi Musa berbeda dengan apa yang diwahyukan-Nya kepada nabi Isa al-Masih (Yesus), dan begitupula yang diajarkan (diwahyukan)-Nya kepada nabi Muhammad adalah ajaran yang berbeda dan lebih sempurna dari ajaran para Rasul sebelumnya. Kalaupun di antara ajaran para Nabi dan Rasul Allah memiliki hubungan dan kesamaan, itu hanyalah sebatas historis-teologis, di mana mereka sama-sama beriman kepada Allah, Tuhan Semesta Alam.

Doktrin agama tersebut tentu saja patut dipertanyakan karena tidak memiliki dasar kewahyuan yang kuat. Bukankah semua Rasul Allah diutus dan mendapat tugas yang sama? Yaitu mengembalikan manusia kepada fitrahnya yang sejati, menjadi hamba dari Allah Sang Pencipta sebagai satu-satunya Tuhan baginya. Tentu saja Allah menciptakan manusia dengan maksud tertentu, yakni manusia menjalankan fungsinya sesuai kehendak dan perintah Sang Pencipta dirinya. Setiap Rasul Allah diutus untuk membawa petunjuk dan sistem hukum yang benar ("din al-haqq") di tengah kehidupan umat manusia yang zalim dan syirik akibat mengikuti sistem hidup yang batil, yakni sistem hukum bangsa-bangsa yang musyrik, sehingga manusia kembali kepada cara hidup yang benar (fitrah) dan bisa menjalankan fungsinya dengan benar. Untuk itulah Allah menciptakan sistem atau tata cara hidup dan kehidupan yang benar ("dīn al-haqq") bagi makhluk ciptaan-Nya, khususnya bagi manusia. Tugas para Rasul Allah itu tertuang dengan jelas dalam Al-Quran berikut ini:Ash-Shaf (61) ayat 9:"Huwa alladzii arsala rasuulahu bialhudaa wadiini alhaqqi liyuzhhirahu 'alaa alddiini kullihi walaw kariha almusyrikuuna."Dialah yang mengutus Rasul-Nya dengan membawa petunjuk dan "din" yang benar agar Dia memenangkannya di atas segala "din" meskipun orang-orang musyrik membenci.Sesungguhnya semua ajaran dan risalah yang dibawa dan diperjuangkan oleh para Nabi dan Rasul Allah dari zaman ke zaman adalah ajaran Allah yang sama, tidak pernah berganti apalagi berevolusi (dari yang tidak sempurna menuju yang sempurna). Kesamaan ajaran tersebut tidak hanya dalam masalah keimanan kepada Allah, Tuhan Semesta Alam, Tuhan Yang Maha Esa, tetapi juga dalam masalah hukum atau syariat dan ibadah.

Kebenaran sejati itu berasal dari Allah Yang Maha Benar, dan ciri dari suatu kebenaran sejati manakala dia tidak pernah berubah dan berganti hanya karena perubahan waktu dan tempat. Itulah wujud dari sistem kehidupan yang benar ("dīn al-qayyim"), yakni Millah Abraham yang hanif (lurus; murni) yang diemban dan diperjuangkan oleh semua Nabi dan Rasul Allah sejak zaman dahulu (nabi Adam) hingga nabi Muhammad dan generasi Millah Abraham selanjutnya. Para Rasul dan Nabi Allah serta orang-orang yang benar ("shiddiq"), orang-orang syahid, dan orang-orang yang shaleh adalah orang-orang yang telah mendapat nikmat Allah, Tuhan Semesta Alam, bukan jalan orang-orang yang mendapat murka Allah atau jalan yang sesat.

Jalan kebenaran yang mereka lalui tersebut dapat ditelusuri dari sejarah para Nabi dan Rasul Allah sebagaimana dikisahkan dalam kitab Taurat nabi Musa, Injil nabi Isa dan Al-Quran. Cara hidup mereka pada dasarnya berpangkal pada sosok sentral nabi Abraham (Ibrahim), Bapak para nabi, yang mengajarkan Millah Abraham, sistem kehidupan yang benar. Millah Ibrahim atau Millah Abraham tentu saja bukanlah suatu ajaran yang baru, karena telah menjadi ajaran atau jalan hidup para Nabi dan Rasul Allah termasuk nabi Muhammad, seperti yang tertulis dalam suratAn-Nahl (16) ayat 123:"Tsumma awhaynaa ilayka ani ittabi' millata ibraahiima haniifan wamaa kaana mina almusyrikiina."Kemudian Kami wahyukan kepadamu (Muhammad): "Ikutilah agama Ibrahim seorang yang hanif" dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.Untuk itu, kehadiran generasi Millah Abraham di Nusantara bukanlah untuk membawa ajaran atau agama baru, tetapi mewarisi dan meneruskan misi risalah Tuhan Semesta Alam dan ingin mengembalikan manusia beriman kepada "din" Allah yang sejati, yakni Millah Abraham yang hanif; Islam Hanif.

Dari sudut bahasa secara etimologi, kata “"millah"” berasal dari Bahasa Aram. Aram adalah salah satu suku yang ada di jazirah Arabia. Muḥammad Fu’ād Abdu al-Bāqi (1981: 676) menyatakan bahwa kata "millah" sendiri tersebut dalam 15 ayat dalam Al-Qurān, 9 kali dalam ayat-ayat makkiyah dan 6 kali pada ayat-ayat madaniyah dan dalam berbagai konteks bahasan yang umumnya berhubungan dengan para nabi, khususnya nabi Ibrahim.

Menurut Al-Raghīb al-Ashfahāni (w. 502 H), kata "millah" – seperti halnya dengan kata "dīn" — adalah sebutan bagi sesuatu yang telah disyariatkan oleh Allah kepada umat manusia melalui para nabi dan rasul-Nya agar manusia dapat berhubungan dengan-Nya. Dalam istilah bahasa Turki “"millet"”, istilah yang digunakan oleh Turki Utsmani untuk seluruh agama yang berkembang di wilayahnya. Bahkan dalam bahasa Turki dan Persia, kata “"millet"” sering dipakai dalam pengertian “bangsa, rakyat atau negara” (Cyrill Glasse, 1999: 269).

Dalam pemakaiannya, kata "millah" dalam Al-Quran umumnya disandarkan pada nabi yang membawanya, seperti millah Ibrahim, millah para nabi (Syu’aib, Ismail, dan keturunan Ishaq), dan millah Muhammad. Kata "millah" digunakan pada ayat-ayat makkiyah sebanyak 9 kali, 3 di antaranya di-"idhāfah"-kan kepada Abraham (Ibrahim) secara langsung dan 6 sisanya di-"idhāfah"-kan kepada "dhamīr" (kata ganti).

Berkaitan dengan kata "millah" yang disandarkan langsung kepada Ibrahim, setidaknya ada 4 alasan utama mengapa beliau memiliki tempat yang spesial nan mulia di sisi Allah, yakni:


Term lain yang sering digunakan Al-Quran untuk memaknai "millah" adalah kata “"dīn"”. Satu istilah yang seringkali digandengkan dengan kata Islam sebagai nama dari "dīn" itu sendiri. Al-Quran menyebut kata "dīn" dalam berbagai bentuk sebanyak 95 kali dalam 40 surat; 49 kali diulang dalam 25 surat-surat makkiyah dan 46 kali diulang dalam 15 surat-surat madaniyah. 65 kali disebut dalam bentuk kata benda verbal dan 26 kali dalam bentuk kata kepunyaan (misalnya, "dīn-ku" dan "dīn-mu"), dan hanya 3 kali disebut dalam bentuk kata kerja (Muhammad Fu’ād ‘Abdu al-Bāqi, 1981: 267-269).

Adapun kata "dīn", dalam bahasa Semit berarti undang-undang atau hukum. Dalam bahasa Arab, secara bahasa berasal dari kata “"dāna-yadīnu-dīnan"; bila ia menyertai, menyerah kepada, dan menaati (seseorang)”, balasan dan pahala, taat, ketundukan, kekuasaan, dan paksaan (Ibn Manzhur, Jilid 13: 170-171). Muhammad Rasyīd Ridhā (2005: 213) menafsirkan kata "al-dīn" secara bahasa bermakna balasan ("al- jazā’"), dan juga berarti kepatuhan dan ketundukan yang menyebabkan diperolehnya balasan. Kata "al-dīn" juga berarti syariat, yakni seperangkat beban yang menjadi tanggung jawab hamba kepada Allah.

Imām al-Syahrastanī (w. 1153 M), berpendapat bahwa di samping kata "dīn" berarti taat, patuh, pembalasan dan perhitungan, juga berarti "millah" dan syariat. Penafsiran yang senada juga telah dilakukan oleh para penafsir era klasik, seperti al-Tabary (w. 923 M), al-Rāzy (w. 1210 M), dan al-Qurthuby (w. 1273 M). Sedikit berbeda dengan pendapat para mufassir di atas, Muhammad Arkoun (w. 2010 M) memaknai kata "dīn" dengan perhitungan, pahala, ‘urf dan adat (Muhammad Arkoun, 1990: 46). Sedangkan menurut Abū al-A’lā Maudūdi (1997: 94), kata "dīn" itu memiliki 3 arti;


Jika dikatakan, "yaum al-dīn" berarti hari perhitungan atau hari pembalasan atas perbuatan seseorang, dan jika dikatakan "qaum dīn" berarti kaum yang berserah diri dan taat. Untuk melengkapi makna kata "dīn" di atas, ada baiknya kita lihat uraian dari Al-Darraz (1970: 30-31) yang menurutnya, kata "dīn" sesuai bentuk dan fungsinya mencakup 3 makna dasar, yaitu:


Sedangkan secara etimologi, Al-Darraz menegaskan bahwa "dīn" itu adalah peraturan Ilahi yang mengantarkan orang-orang yang berakal sehat, atas kehendak mereka sendiri menuju kebahagiaan dunia dan akhirat. Hal senada juga dikemukakan oleh Yūsuf al-Qardhāwi (1997: 16). Pengertian ini sejalan dengan pengertian "dīn" sebagai syariat yang dikemukakan oleh Rasyīd Ridhā dan al-Syahrastāni di atas. Selanjutnya kesamaan dan kaitan makna antara "dīn" dan "millah" ini dapat dilihat dari beberapa ayat Al-Quran sebagai berikut: 1).Al-An’ām (6) ayat 161:"Qul innanii hadaanii rabbii ilaa shiraathin mustaqiimin diinan qiyaman millata ibraahiima haniifan wamaa kaana mina almusyrikiina."Katakanlah: "Sesungguhnya aku telah ditunjuki oleh "Rabb"-ku kepada jalan yang lurus, (yaitu) "dīn" (agama) yang benar; "millah" (agama) Ibrahim yang lurus; dan Ibrahim itu bukanlah termasuk orang-orang yang musyrik".Pada ayat ini dijelaskan dengan tegas, bahwa yang dimaksud oleh Allah dengan istilah "shirāth al-mustaqīm" (Jalan yang lurus; Jalan Kebenaran) itu adalah "dīn al-qayyim"; sistem hidup yang benar, yaitu millah Ibrahim. Sekaligus menegaskan bahwa makna kata “"dīn"” adalah sama dengan “"millah"”. Millah Ibrahim inilah yang kemudian diajarkan pula oleh Allah kepada Nabi Muhammad.2).An-Nisā (4) ayat 125:"Waman ahsanu diinan mimman aslama wajhahu lillaahi wahuwa muhsinun waittaba'a millata ibraahiima haniifan waittakhadza allaahu ibraahiima khaliilaan."Dan siapakah yang lebih baik "dīn" (agama)nya daripada orang yang ikhlas menyerahkan dirinya ("aslama") kepada Allah, sedang dia pun mengerjakan kebaikan, dan ia mengikuti "millah" (agama) Ibrahim yang lurus? Dan Allah mengambil Ibrahim menjadi kesayangan-Nya.3).Al-Hājj (22) ayat 78:"Wajaahiduu fii allaahi haqqa jihaadihi huwa ijtabaakum wamaa ja'ala 'alaykum fii alddiini min harajin millata abiikum ibraahiima huwa sammaakumu almuslimiina min qablu wafii haadzaa liyakuuna alrrasuulu syahiidan 'alaykum watakuunuu syuhadaa-a 'alaa alnnaasi fa-aqiimuu alshshalaata waaatuu alzzakaata wai'tashimuu biallaahi huwa mawlaakum fani'ma almawlaa wani'ma alnnashiiru."Dan berjihadlah kamu pada jalan Allah dengan Jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam "dīn" (agama) suatu kesempitan. (Ikutilah) "millah" (agama) orang tuamu Ibrahim. Dia (Allah) telah menamai kamu sekalian orang-orang Muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al-Quran) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap manusia, Maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, Maka Dialah Sebaik-baik pelindung dan sebaik-baik penolong.Pernyataan nabi Yusuf yang meninggalkan agama bangsanya dan mengikuti millah Ibrahim sebagaimana dinyatakan dalam surat4).Yūsuf (12) ayat 38:"Waittaba'tu millata aabaa-ii ibraahiima wa-ishaaqa waya'quuba maa kaana lanaa an nusyrika biallaahi min syay-in dzaalika min fadhli allaahi 'alaynaa wa'alaa alnnaasi walaakinna aktsara alnnaasi laa yasykuruuna."Dan aku mengikuti millah ("dīn"; agama) Bapak-bapakku, yaitu millah ("dīn") Ibrahim, Ishaq dan Yakub. Tiadalah patut bagi kami mempersekutukan Allah dengan sesuatu pun. Yang demikian itu adalah karunia dari Allah kepada kami dan kepada semua manusia, tetapi kebanyakan manusia tidak mensyukuri”.Beberapa ayat di atas dengan tegas mengaitkan dan menyamakan antara makna kata "dīn" dan "millah", bahkan mempertegas pula kedudukan millah Ibrahim sebagai millah generasi spiritual Ibrahim selanjutnya termasuk nabi Yusuf, Muhammad dan para pengikutnya. Dengan kata lain, semua rasul Allah itu membawa ajaran yang sama, yaitu apa yang disebut oleh Al-Quran dengan “millah Ibrahim” atau “millah Abraham”. Semua nabi keturunan Ibrahim (khususnya nabi Musa, Isa dan Muhammad) mengikuti dan membawa faham keagamaan yang sama yakni millah Ibrahim. Berbeda dengan faham "mainstream" agamis yang berasumsi bahwa masing-masing nabi dan rasul Allah membawa ajaran atau agama yang berbeda satu dengan lainnya.

Adapun dalam penggunaannya, kata "millah" tidak disandarkan kepada Allah ("millah" Allāh), namun lebih sering dinisbatkan kepada Ibrahim. Hal ini, menurut Al-Marāghī, karena Ibrahim adalah nabi yang disepakati keutamaan dan kebenaran "dīn"-nya, baik oleh musyrik Mekah maupun ahli kitab. Bahkan orang-orang Quraisy dan etnis Arab lainnya menyebut diri mereka sebagai pengikut millah Ibrahim. Berbeda dengan kata "dīn" yang sering disandarkan pada Allah ("dīn" Allāh). "Dīn" disandarkan menjadi "dīn" Allāh karena melihat Allah sebagai Pemilik dan sumber dari "dīn" tersebut. Karena itu Allah disebut juga "al-Dayyān" (sumber dan Yang memerintahkan hukum). Bila kata "dīn" disandarkan kepada penganutnya, seperti kata "dīnīy" (agamaku) atau "dīnukum" (agama kalian), maka hal itu didasarkan pada ketaatan dan ketundukan dari si penganut (Rauf Syalabi, 2003: 47).

Dari kata "dīn" juga dibentuk kata “"madīnah"” yang berarti tempat ketaatan; tempat hukum Allah diberlakukan (Hasan al- Musthafawi, 2006: 38). Kota Yatsrib disebut Madīnah karena di sanalah tempat ditegakkannya ketaatan kepada hukum Allah melalui sarana kekuasan politik di bawah pimpinan Nabi Muhammad sebagai Khalifatullah (pewaris kekuasaan Allah) di muka bumi, sehingga kota tersebut menjadi pusat mercusuar dunia ("al-madīnah al-munawwarah"; kota terang Allah), yang pada akhirnya umatnya menjadi bangsa di atas segala bangsa sebagaimana Yerusalem menjadi Kota Terang Allah pada zaman Nabi Musa dan Isa.

Selain kata "dīn", kata yang juga berkaitan dengan kata “"millah"” adalah kata “syariat” (hukum). Kata syariat berasal dari kata dasar "syara’a" yang berarti: datang; sumber air yang mengalir (Said Al-Asymawi, 2004: 20); jalan menuju mata air (Al-Qurthubī, 1967: 211) untuk mendapatkan kebahagiaan dan keselamatan (Hashim Kamali, 2008: 2).

Menurut Muhammad Ismā’il Ibrāhīm, kata "al-syariat, al-syar’u" atau "al-syir’ah" berarti sesuatu yang dipilih dan dijelaskan Tuhan yang berasal dari "dīn" untuk hamba-Nya. Sedangkan menurut Al-Marāghī, kata-kata tersebut digunakan dalam makna metode Ilahiyah atau hukum-hukum Allah. Al-Asymawi mengingatkan, kata “syariat” telah digunakan dalam bahasa Arab sebelum turunnya Al-Qurān. Bahkan, kata yang semakna dengannya sudah ada di dalam Taurat dan Injil.

Kata “syariat” memiliki makna yang sama dengan kata “"dīn"” karena ia menyerupai mata air, di mana masing-masing dari keduanya merupakan sumber kehidupan (Ismā’īl Ibrāhīm: 266). Selain Al-Marāghī, Imām Mujāhid (w. 722 M) juga menafsirkan kata "al-syariat" dan "al-syir’ah" sebagai "dīn" ("millah"). Sedangkan beberapa ahli lainnya membedakan makna syariat dengan "dīn", seperti Qatādah (w. 736 M) dan Abū Hanīfah (w. 820 M), yang berpendapat bahwa syariat adalah kewajiban agama yang harus dijalankan sedang "dīn" adalah pokok-pokok keimanan seperti keimanan kepada Allah dan hari akhir (Ahmad Hassan, 1994: 7).

Al-Syatībī (1341 H: 153) menyebutkan makna syariat dalam arti luas, yakni keseluruhan ketentuan agama yang mengatur tingkah laku, ucapan dan kepercayaan manusia. Dengan kata lain, syariat adalah ketentuan hukum yang ditetapkan oleh Tuhan yang dijelaskan oleh para rasul-Nya tentang tata aturan hidup dan kehidupan manusia dalam mencapai kebahagiaan hidup di dunia dan akhirat. Namun dalam perkembangannya, kata syariat terkadang digunakan untuk merujuk kepada aspek hukum dari agama Islam dan terkadang juga dipakai untuk menyebut aspek hukum dan agama Islam sekaligus.

Secara teknis, syariat merupakan seperangkat hukum Ilahi yang mengatur hubungan manusia dengan Tuhan, manusia dengan sesama manusia dalam kehidupan sosial, dan manusia dengan benda dan alam sekitarnya. Hukum Ilahi yang mengatur tata hubungan itu berupa kaidah ibadah dalam arti khusus (ibadah murni), mengatur tata cara dan ritual pengabdian manusia kepada Tuhan, dan kaidah "mu’āmalah" yang mengatur relasi manusia dengan manusia lainnya atau dengan benda dalam kehidupan sosial (Mohammad Daud Ali, 2004: 34-35). Dari sini kemudian berkembang dalam kajian Fiqh yang disimplikasi menjadi 2 bagian, Fiqh ibadah dan Fiqh mu’amalah. Hubungan makna dari kata "dīn" ("millah") dengan syariat (hukum) Allah dapat dilihat dari beberapa ayat Al-Quran, di antaranya pada surat 1).Al-Mā’idah (5) ayat 48:"Wa-anzalnaa ilayka alkitaaba bialhaqqi mushaddiqan limaa bayna yadayhi mina alkitaabi wamuhayminan 'alayhi fauhkum baynahum bimaaanzala allaahu walaa tattabi' ahwaa-ahum 'ammaa jaa-aka mina alhaqqi likullin ja'alnaa minkum syir'atan waminhaajan walaw syaa-a allaahu laja'alakum ummatan waahidatan walaakin liyabluwakum fiimaa aataakum faistabiquu alkhayraati ilaa allaahi marji'ukum jamii'an fayunabbi-ukum bimaa kuntum fiihi takhtalifuuna."Dan Kami telah turunkan kepadamu Al-Quran dengan membawa kebenaran, membenarkan apa yang sebelumnya, yaitu kitab-kitab (yang diturunkan sebelumnya) dan batu ujian terhadap kitab-kitab yang lain itu; maka putuskanlah perkara mereka menurut apa yang Allah turunkan dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka dengan meninggalkan kebenaran yang telah datang kepadamu. Untuk tiap-tiap umat diantara kamu, Kami berikan aturan dan jalan yang terang. Sekiranya Allah menghendaki, niscaya kamu dijadikan- Nya satu umat (saja), tetapi Allah hendak menguji kamu terhadap pemberian-Nya kepadamu, maka berlomba-lombalah berbuat kebajikan. Hanya kepada Allah-lah kembali kamu semuanya, lalu diberitahukan-Nya kepadamu apa yang telah kamu perselisihkan itu.2).Al-Jātsiyah (45) ayat 18:"Tsumma ja'alnaaka 'alaa syarii'atin mina al-amri faittabi'haa walaa tattabi' ahwaa-a alladziina laa ya'lamuuna."Kemudian Kami jadikan kamu berada di atas suatu syariat (peraturan) dari urusan (agama itu), maka ikutilah syariat itu dan janganlah kamu ikuti hawa nafsu orang-orang yang tidak mengetahui.3).Asy-Syūrā (42) ayat 13:"Syara'a lakum mina alddiini maa washshaa bihi nuuhan waalladzii awhaynaa ilayka wamaa washshaynaa bihi ibraahiima wamuusaa wa'iisaaan aqiimuu alddiina walaa tatafarraquu fiihi kabura 'alaa almusyrikiina maa tad'uuhum ilayhi allaahu yajtabii ilayhi man yasyaau wayahdii ilayhi man yuniibu."Dia telah men-syari`at-kan bagi kamu (Muhammad) tentang "dīn" (agama) apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan Isa yaitu: Tegakkanlah "dīn" (agama; syariat; hukum) dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik "dīn" (agama) yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada "dīn" (agamna) itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada ("dīn"; agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).Jika ketiga ayat ini dihubungkan, terlihat bahwa syariat itu sesungguhnya bersifat tetap (konstan) di sepanjang zaman, atau dalam bahasa Ibnu Qayyim (w. 1350 M), syariat-syariat umum tidak berubah dengan perubahan zaman dan terus menjadi aturan umat hingga akhir zaman (Jamal al-Ghāzīy, 1977: 25-27). Demikian halnya dalam nilai-nilai pokok (prinsip-prinsip dasar) hukum Tuhan yang bersifat universal, misalnya nilai-nilai kebenaran dan keadilan ataupun nilai-nilai kebatilan dan aniaya.

Pada surat Asy-Syūrā (42) ayat 13 di atas, ditegaskan kembali bahwa "dīn" (syariat; sistem hukum) yang diwasiatkan (diwahyukan; diajarkan) oleh Allah kepada Nabi Muhammad adalah "dīn" ("millah"; syariat) yang dulu telah disyariatkan-Nya kepada Nabi Nuh, Ibrahim, Musa, dan Isa. Perintah dasar kepada mereka pun sama, yakni tegakkan "dīn" (sistem hukum ciptaan Allah). Wujud dari tegaknya "dīn" Allah tersebut adalah tegaknya hukum Allah atau berlakunya hukum Allah, Tuhan Semesta Alam dalam kehidupan manusia.

Dari beberapa pendapat akan makna dari "dīn" dan syariat di atas, dapat disimpulkan bahwa makna pokok kata "dīn" dan syariat itu bermuara pada (kepatuhan) hukum, yakni aturan Allah yang harus ditaati dimana manusia hanya mampu tunduk patuh, berserah diri hanya kepada-Nya. Dengan kata lain, ada hubungan timbal balik antara kedua pihak, yakni Allah sebagai Penguasa yang memiliki otoritas atau pihak yang memiliki unsur perintah, kekuasaan dan hukum, dan pihak manusia (hamba) atau rakyat sebagai pihak yang padanya terdapat sikap berserah diri, tunduk dan patuh (taat). Unsur yang menghubungkan kedua pihak itulah yang disebut undang-undang atau hukum (Amin Suma, 2001: 10-11).

Tegasnya, antara makna kata "millah", "dīn" dan syariat adalah sama dan saling terkait. Dengan kata lain, inti dari sistem hukum Tuhan ("dīn" Allāh) yang disyariatkan-Nya kepada setiap Rasul adalah sama dan satu yang merupakan fitrah manusia. Bukankah sifat fitrah setiap manusia selalu sama dari zaman ke zaman; siapa pun, kapan pun, dan dimana pun?

Demikian halnya dengan Islam yang bukanlah sebuah sekte atau agama etnis tertentu. Islam adalah sebuah sikap hidup untuk tunduk patuh ("aslama") kepada satu sistem ("dīn"). "Dīn al-Islām" adalah suatu sistem hukum yang bersifat universal bagi seluruh mahluk ciptaan-Nya, yang diajarkan Allah kepada setiap rasul-Nya dan wujud dari Jalan Kebenaran yang diwahyukan-Nya. Esensinya, "Dīn al-Islām" berdasar pada kesadaran akan kehendak dan rencana Tuhan serta sikap tunduk patuh secara suka rela atau terpaksa kepada sistem hukum-Nya.

Tuhan sebagai Raja alam semesta tidak pernah menurunkan atau mengajarkan apalagi memerintahkan sistem hukum yang berbeda untuk setiap rasul-Nya. Meskipun mereka diutus pada zaman, bangsa (tempat), dan bahasa yang berbeda, bukan berarti Dia mengajarkan atau memerintahkan sistem hukum yang berbeda. Dengan kata lain, "millah" atau "dīn" atau syariat dari semua nabi dan rasul adalah sama dan satu, yakni "dīn al-islām"; millah Ibrahim yang hanif.

Lalu mengapa mayoritas ahli masih membeda-bedakan syariat para rasul Allah? Mengapa Dia Yang Maha Mengetahui seluk beluk manusia harus bekerja berulang kali untuk merevisi dan mengamendemen syariat-Nya setiap kali Dia mengutus rasul yang baru pada setiap zaman? Lalu bagaimana dengan manusia yang hidup pada abad-abad mendatang dengan zaman yang semakin berkembang dari 14 abad yang lalu? Suatu pekerjaan yang tidak pantas bagi-Nya yang Maha Mengetahui sesuatu yang akan terjadi di masa kini, esok dan masa datang. Hal ini disebabkan oleh:


Dari segi manifestasi hukum-hukum agama (parsial), khususnya hukum agama-agama samawi, betul terdapat banyak perbedaan (titik tengkar). Bahkan di internal agama (Islam) pun memiliki manifestasi hukum yang berbeda-beda akibat perbedaan penafsiran atau perbedaan mazhab. Namun yang dijadikan fokus dalam penjelasan ini adalah hukum dasar dan esensi hukum Tuhan itu sendiri yang bersifat universal yang tak pernah berubah oleh karena perubahan zaman dan perbedaan tempat. Itulah sebabnya, setiap kali Tuhan Semesta Alam mengutus utusan-Nya, maka perintah dasarnya adalah untuk menegakkan kembali “Kerajaan Allah” di muka bumi sebagai sarana menegakkan "dīn" (sistem hukum)-Nya dalam seluruh sendi hidup dan kehidupan umat manusia, sehingga setiap manusia tetap berada dalam area fitrawinya sebagai hamba dari Allah, Tuhan Semesta Alam, Sang Pencipta dirinya.

Dengan demikian, Millah Abraham (Millah Ibrahim) adalah Jalan Kebenaran Allah, Tuhan Semesta Alam, Tuhan Yang Maha Esa yang menjadi konsep dan jalan hidup para Nabi dan Rasul dalam memperjuangkan tegaknya sistem hukum yang benar demi terwujudnya kedamaian dan kesejahteraan hidup di muka bumi. Millah Abraham inilah yang disebut dengan "din al qayyim", yakni "din al-Islam" yang hanif (sistem Islam yang murni).


</doc>
<doc id="762398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762398" title="Pulau Lingayan">
Pulau Lingayan

Pulau Lingayan Pulau Lingayan atau disebut juga pulau Lingian adalah pulau yang berada dalam wilayah administratif Ogotua, Dampal Utara, Tolitoli. Pulau ini memiliki ekosistem yang kompleks mulai dari ekosistem pantai yang berbatu, pantai pasir, terumbuh karang, mangrove, hingga padang lamun. Pulau Lingayan adalah salah satu dari 3 pulau terluar yang berada di wilayah provinsi Sulawesi Tengah. Luasnya adalah 200 km2 dan berbatasan dengan Melaysia.

Pulau Lingayan dapat ditempuh dengan perjalanan darat melalui Kota Palu menuju Desa Ogotua, Kecamatan Dampal Utara. Waktu tempuh kurang lebih 6 jam. Potensi laut yang dimiliki oleh pulau Lingayan salah satunya ekosistem terumbu karang yang tersebar di sekeliling perairan pulau dan potensi ekonomi pada perikanan tangkap, pengolahan kopra dan budidaya rumput laut.



</doc>
<doc id="762402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762402" title="Yoü and I">
Yoü and I

"Yoü and I" adalah lagu dari penyanyi asal Amerika Serikat, Lady Gaga dan dirilis sebagai singel keempat dari album studio keduanya, "Born This Way" (2011). Ditulis oleh Gaga dan di co-produksi dengan "Robert John "Mutt" Lange", "Yoü and I" adalah lagu rock and roll yang mengambil pengaruh lagu Queen "We Will Rock You" (1977) dan berisi suara gitar elektrik Brian May. Lagu ini ditampilkan Gaga pada Juni 2010 pada penampilannya di Elton John's White Tie and Tiara Ball. Setelah penampilannya tersiar di internet, dan respon positif membuatnya memasukkan lagu ini pada setlis lagu The Monster Ball Tour. Dia kemudian menampilkan lagu di keramaian "Today" show pada Juli 2010, dan di "The Oprah Winfrey Show" pada Mei 2011.

"Yoü and I" terinspirasi oleh hubungan Gaga dengan pacar Gaga "Lüc Carl", dan sebuah lagu dengan tempo lambat berisi dengan suara gitar elektrik dan piano, dengan Gaga dan Lange mengisi background vocal. Lagu ini mendapat tinjauan kritikus positif, dengan kebanyakan peninjau berpendapat lagu sebagai sorotan utama "Born This Way". Setelah perilisan album ini, "Yoü and I" memuncak di Kanada, Inggris, dan Amerika Serikat, dikarenakan download digital yang banyak. Kontestan American Idol Season, "Haley Reinhart" menampilkan "Yoü and I" pada May 2011 dikarenakan perilisan utama "Born This Way", dan mendapatkan pendapat positif. Lagu ini akhirnya dirilis pada "iTunes Store" sebagai sebuah singel, dan juga dimasukkan pada suatu album kompilasi, "American Idol Top 5 Season 10".


Kredit diambil dari buku petunjuk album "Born This Way".

Video musik untuk "Yoü And I" difilmkan di Springfield, Nebraska. [39] Dalam video, gaga berjalan dari New York City ke Nebraska untuk mendapatkan pacarnya kembali. Menurut Gaga: "Aku berjalan tanpa bekal dan tidak apa-apa dan itu hanya saya dan pergelangan kaki saya berdarah dan ada rumput yang menempel di sepatu saya dan saya punya pakaian ini dan itu semacam nyata dari pakaian New York dan aku berlari ... dan [video tentang] gagasan bahwa ketika Anda berada jauh dari seseorang yang Anda cintai, itu penyiksaan, "lanjutnya. "Aku tahu aku ingin video menjadi seperti aku berlari kembali dan berjalan ratusan ribu kilometer untuk mendapatkannya kembali." [39] [40] Video musik diumumkan akan dirilis bersama tweet ke 1.000 @ladyGaga pada di twitter [41]. Gaga dikonfirmasi MTV News bahwa video diatur ke perdana 18 Agustus 2011 di MTV pada 07:49 ET. [42] Namun, Gaga diposting tiga tweet yang bersama-sama, membaca "FUCK THURS DAY", sebelum posting tweet keseribunya di Twitter, termasuk link ke video musik, yang upload ke gaga saluran YouTube dua hari sebelum premier televisi dijadwalkan [43] [2] di video lady gaga mempunyai 4 alter ego:. Jo Calderone, laki-laki nebraska, Yuyi, putri duyung, nymph, peri hutan dan bride, robot gaga



</doc>
<doc id="762403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762403" title="Tafsir al-Jalalain">
Tafsir al-Jalalain

Tafsir al-Jalalain (bahasa Arab: تفسير الجلالين "Tafsīr al-Jalālayn", arti harfiah: "tafsir dua Jalal") adalah sebuah kitab tafsir al-Qur'an terkenal, yang awalnya disusun oleh Jalaluddin al-Mahalli pada tahun 1459, dan kemudian dilanjutkan oleh muridnya Jalaluddin as-Suyuthi pada tahun 1505. Kitab tafsir ini umumnya dianggap sebagai kitab tafsir klasik Sunni yang banyak dijadikan rujukan, sebab dianggap mudah dipahami dan terdiri dari hanya satu jilid saja.

Jalaludin al-Mahalli mengawali penulisan tafsir sejak dari awal surah Al-Kahfi sampai dengan akhir surah An-Naas, setelah itu ia menafsirkan surah Al-Fatihah sampai selesai. Al-Mahalli kemudian wafat sebelum sempat melanjutkannya. Jalaluddin as-Suyuthi kemudian melanjutkannya, dan memulai dari surah Al-Baqarah sampai dengan surah Al-Isra'. Kemudian ia meletakkan tafsir surah Al-Fatihah pada bagian akhir urutan tafsir dari Al-Mahalli yang sebelumnya. Namun, masih terdapat perbedaan pendapat mengenai kadar kerja masing-masing penafsir tersebut.




</doc>
<doc id="762412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762412" title="Pulau Kemujan">
Pulau Kemujan

Pulau Kemujan adalah pulau yang berada di Kepulauan Karimunjawa, Jepara. Pulau ini secara administratif berada di kecamatan Karimunjawa. Pulau ini memiliki sarana dermaga laut, bandar udara Dewodaru dan PLTD.

Pulau Kemujan berpenduduk 2.936 jiwa dengan berbagai mata pencaharian. Pulau ini memiliki curah hujan rata-rata 3.000 mm per tahun dengan temperatur rata-rata 30-31º C. Potensi ekonomi pulau ini berupa perikanan laut, potensi perikanan tangkap, budidaya rumput laut dan wisata bahari. Permasalahan dalam pengembangan ekonomi di Pulau Kemujan terletak pada minimnya sarana transportasi, pendidikan, kesehatan serta faktor alam.




</doc>
<doc id="762418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762418" title="Teretorial Hits">
Teretorial Hits

Teretorial Hits adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia Tere yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri atas beberapa lagu lawas dari album terdahulu. Lagu "Tersenyumlah" adalah lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="762430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762430" title="Rico Rodriguez (aktor)">
Rico Rodriguez (aktor)

Rico Rodriguez () adalah aktor asal Amerika Serikat yang terkenal akan perannya sebagai Manny Delgado dalam sitkom "Modern Family" yang ditayangkan oleh ABC yang mana akan perannya ini, dia beserta bintang-bintang sitkom "Modern Family" lainnya meraih tiga Screen Actors Guild untuk kategori Outstanding Performance by an Ensemble in a Comedy Series pada 2010, 2011, dan 2012.




</doc>
<doc id="762451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762451" title="Lee Jong-hyun">
Lee Jong-hyun

Lee Jong Hyun (이종현; ; ) adalah musisi, penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota CNBLUE.

Lee Jong Hyun lahir pada tanggal 15 Mei 1990 di Busan, Korea Selatan. Keluarganya terdiri atas ayah, ibu, dan dua kakak perempuan. Dia tinggal di Busan sebelum keluarganya pindah ke Jepang ketika ia berumur empat tahun. Keluarganya pindah kembali ke Busan dan dia menyelesaikan sekolah dasar dan sekolah menengah di sana.
Pencari bakat dari FNC Music mengunjungi Busan dan melihat Jong Hyun yang berada di jalanan. Mereka menyarankannya untuk segera mengikuti audisi di FNC Music. Dalam perjalanan audisi, ia bertemu dengan sesama member CN Blue Jung Yong Hwa di Stasiun Seoul. Kemudian mereka bertemu dengan Kang Min Hyuk , yang juga merupakan sesama anggota CN Blue di tempat mereka audisi. Akhirnya hanya tiga dari mereka yang lolos audisi dan Jong Hyun memulai pelatihan bassnya di "FNC Academy".
Sebelum Lee Jong Hyun memulai karier bermusiknya, dia adalah seorang atlet judo yang memenangkan medali emas dalam pertandingan judo di antara para atlet di kampung halaman ketika ia duduk di sekolah menengah.
Jong Hyun debut bersama CN Blue di Korea Selatan pada tanggal 14 Januari 2010 dengan single utama yang berjudul “"I’m a Loner"”. Sebelum itu, mereka telah memulai debut mereka sebagai sebuah band indie dimana Jong Hyun menjadi pemimpin di Jepang pada bulan Agustus 2009 . Kemudian, Jung Yong Hwa mengambil alih tempatnya sebagai pemimpin ketika mereka debut sebagai sebuah band di Korea. Pada bulan Oktober 2011, mereka membuat debut mereka kembali di Jepang.
Bersama dengan Jung Yong Hwa, ia telah membuat kontribusi yang signifikan untuk band dengan menulis lagu yang nantinya akan di rilis di Korea dan Jepang. Lagu yang telah ia ciptakan antara lain “"Blind Love"”, “"Lie"”, “"Rain of Blessing"”, “"My Miracle"”, “"Come On"”, “"No More"”, “"These Day"”, dan masih banyak lagi. Lagu-lagu yang ia tulis di sambut positif oleh penggemarnya.
Pada tahun 2012, Lee Jong Hyun menyanyikan lagu “"My Love"” yang merupakan sebuah OST pada sebuah drama yang ditanyangkan oleh SBS yang berjudul “"A Gentleman's Dignity"“ yang juga ia bintangi. Lagu tersebut merupakan lagu pertama yang Jong Hyun rilis semenjak ia debut bersama dengan bandnya. “"My Love"” memperoleh peringkat tertinggi di berbagai tangga lagu digital selama berminggu-minggu dan menjadi satu dari OST Drama Korea paling popular pada tahun 2012 dan membuatnya memenangkan penghargaan dari Seoul Music Awads.
Lee Jong Hyun dan rekan selabelnya, Juniel berkolaborasi untuk lagu duet yang berjudul “"Love Falls"” untuk proyek album yang berjudul “"Romantic J"”. Lagu tersebut diciptakan oleh Jong Hyun dan ditulis oleh Juniel . Treaser untuk video musik mereka telah dirilis pada tanggal 5 Desember 2013 pada jam 12 malam. Sementara video musiknya akan dirilis pada tanggal 8 Desember 2013 di youtube melalui channel agensinya yang bernama "The FNC Official". Di dalam video musiknya, mereka akan berakting sebagai pasangan kekasih yang sedang jatuh cinta.

Pada tahun 2010, Lee Jong Hyun memulai debut aktingnya sebagai Kim Seong Won dalam sebuah film omnibus yang berjudul ”"Acoustic"” yang dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Jong Hyun berating bersama rekan sesama bandnya, Kang Min Hyuk yang bermain sebagai saudara Kim Hae Won di bagian kedua film yang berjudul “"Bakery Attack"”. Film ini berceritakan tentang dua saudara yang sangat mencintai musik tetapi tidak bisa memenuhi kebutuhan hidupnya dengan itu. Kakaknya memutuskan untuk menjual gitarnya tetapi adiknta tidak sengaja menghilangkannya. Akhirnya mereka menemukan gitarnya di sebuah toko roti di Universitas Hongik dan mendapatkan wawasan baru tentang musik dari pemilik toko roti tersebut.
Pada tanggal 27 Mei 2012, Jong Hyun membuat debut kecil dalam sebuah drama akhir pekan SBS yang berjudul A Gentleman's Dignity bersama Jang Dong Gun, Kim Ha Neul, Kim Min Jong, Kim Soo Ro dan Lee Jong Hyuk. Di drama tersebut, ia berperan sebagai Collin. Pada bulan Juli 2013, Jong Hyun berkesempatan menjadi cameo sebagai Yang Young Woong dalam KBS Drama Spesial yang berjudul Adolescence Medley.



</doc>
<doc id="762477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762477" title="Candi Kethek">
Candi Kethek

Candi Kethek (baca: "keţè´", simbol IPA:kəʈɛʔ ) adalah sebuah situs bekas bangunan candi dengan empat teras bertingkat yang menghadap ke arah barat. Masing-masing teras itu dihubungkan dengan undakan batu. Di sisi kanan candi terdapat jalan setapak sebagai alternatif untuk menuju ke teras paling atas. "Kethek" dalam bahasa Jawa berarti kera, nama yang diberikan oleh penduduk setempat kepada candi ini karena dahulu ada banyak ditemukan kera di daerah ini.

Lokasi Candi Kethek berada di sebelah timur laut Candi Ceto, di lahan milik Perum Perhutani. Candi ini berada di lereng barat laut Gunung Lawu, dan masuk wilayah Kecamatan Jenawi, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Untuk mencapai tempat ini, pengunjung harus berjalan kaki melewati jalan setapak sejauh sekitar 300 m dari Candi Ceto, searah dengan jalur jalan menuju ke Puri Taman Saraswati.

Keberadaan candi ini sudah dilaporkan sejak tahun 1842, tetapi ekskavasi/penggalian oleh Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah bekerja sama dengan Jurusan Arkeologi Universitas Gadjah Mada dan Pemerintah Kabupaten Karanganyar baru dilakukan pada 2005.

Ekskavasi tersebut menghasilkan kesimpulan bahwa Candi Kethek merupakan candi Hindu. Hal ini didasarkan pada temuan arca kura-kura pada undakan paling bawah di teras pertama yang merupakan jelmaan Dewa Wisnu, salah satu dewa dalam ajaran agama Hindu, yang menopang Mandaragiri dalam pengadukan laut oleh para dewa dan raksasa untuk mendapatkan Tirta Amrta dalam kisah Samudramanthana. Dengan adanya kisah Samudramanthana ini menunjukkan fungsi Candi Kethek sebagai tempat peruwatan untuk membersihkan dan membebaskan seseorang dari kesalahan atau dosa.

Hingga saat ini, penelitian mengenai Candi Kethek masih terus dilakukan, terutama untuk mencari prasasti atau artefak yang memberikan informasi mengenai tata letak dan riwayat candi.

Candi ini memiliki struktur tata ruang serupa dengan Candi Ceto dan Candi Sukuh yang berada di satu kawasan, yaitu punden berundak, yang dianggap sebagai ciri khas bangunan warisan budaya Megalit di Nusantara. Dari kemiripan ini, waktu pendiriannya pun diperkirakan hampir sama dengan kedua candi tersebut, yaitu pada sekitar abad XV - XVI Masehi.

Pada teras pertama candi terdapat struktur bangunan di sisi timur laut. Teras kedua dan ketiga masing-masing terdapat dua struktur bangunan di sisi utara dan selatan. Sedangkan teras keempat, teras teratas, diperkirakan merupakan tempat berdirinya bangunan induk candi, yang sekarang didirikan sebuah stana kecil dengan kemuncak mahkota berwarna keemasan, dibalut Kain Poleng khas Bali.



</doc>
<doc id="762487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762487" title="Reformasi Bourbon">
Reformasi Bourbon

Reformasi Bourbon (dalam bahasa Spanyol: "Reformas Borbónicas") adalah pembuatan undang-undang ekonomi dan politik yang dilakukan oleh Wangsa Bourbon pada abad ke-18 untuk merangsang produksi dan teknologi agar Spanyol termodernisasi. Di Amerika Spanyol, reformasi dilakukan untuk membuat pemerintahan lebih efisien dan meningkatkan pertumbuhan ekonomi, perdagangan, dan fiskalnya. Reformasi ini diharapkan mampu memberikan pengaruh positif kepada ekonomi Spanyol. Lebih lagi, Reformasi Bourbon dilakukan untuk membatasi kekuasaan kaum Kreol dan mengembalikan keunggulan orang Spanyol di koloninya.

Meski reformasi berhasil, undang-undang yang disetujui Bourbon tak mampu menyelamatkan kekaisaran. Ketegangan rasial terus tumbuh dan pemberontakan meluas, contohnya Pemberontakan Túpac Amaru II. Pemberontakan-pemberontakan tersebut lama kelamaan berujung menjadi Perang Kemerdekaan Amerika Spanyol.



</doc>
<doc id="762488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762488" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Western &amp; Southern Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Western & Southern Open 2011.





</doc>
<doc id="762489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762489" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Tunggal Putra">
Western &amp; Southern Open 2011 – Tunggal Putra

Roger Federer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Tomáš Berdych di perempatfinal.<br>
Andy Murray keluar sebagai juara setelah Novak Djokovic memutuskan untuk berhenti ketika skornya masih 6–4, 3–0, Murray memimpin.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="762493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762493" title="Meson">
Meson

Dalam fisika partikel, meson () adalah partikel subatom yang terdiri dari satu quark dan antiquark yang terikat oleh gaya nuklir kuat. Meson diperkirakan mempunyai jari-jari sekitar satu femtometer (10 m) atau 2/3 ukuran proton atau neutron. Semua meson bersifat tidak stabil karena quark dan antiquark akan saling memusnahkan. Meson hanya dapat bertahan paling lama sekitar 1/100.000.000 detik. Meson bermuatan dapat meluruh (kadang-kadang melalui partikel perantara) dan membentuk elektron dan neutrino. Meson tak bermuatan bisa meluruh menjadi foton.



</doc>
<doc id="762507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762507" title="Pulau Battoa">
Pulau Battoa

Pulau Battoaterdiri dari daratan (berbukit) 35%, daratan rendah 20% dan sisanya merupakan daerah pesisir pantai 45%. Pulau Battoa mempunyai jumlah penduduk 1226 jiwa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian nelayan. Mayoritas penduduk di pulau Battoa beragama Islam dengan latar belakang suku Mandar, Bugis, Makasar.

Di Pulau Battoa terdapat berbagai macam sarana seperti: -Sarana air bersih -Sarana Kesehatan(Posyandu,Puskesmas pembantu/Pustu) -Sarana Pendidikan(TK, SD, SMP, Madrasah Ibtidaiyah, SMU) -Sarana Penerangan(LTS,genset) -Infrastruktur berupa jalan desa yang bisa dilalui sepeda dan sepeda motor. Potensi yang ada seperti perikanan tangkap, kulit kerang yang bisa dimanfaatkan atau diolah menjadi berbagai macam souvenir(kerajinan tangan, budidaya rumput laut, pengolahan ikan asin. Mata pencaharian alternatif seperti pengolahan kulit kerang - budidaya rumput laut. Minimnya sarana penerangan (LTS)yang masih belum memadai - Kurangnya jety/dermaga di dusun kapejang - Harga rumput laut di pasaran tidak stabil - Minimnya sarana air bersih - Minimnya alat tangkap




</doc>
<doc id="762515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762515" title="Pulau Batu Merah">
Pulau Batu Merah

Pulau Batu Merah terletak di wilayah administratif Rajabasa

Topografi pulau ini secara umum berupa batu karang berwarna coklat kemerahan dengan luasan yang kecil. Vegetasi didominasi tanaman perintis di beberapa tempat. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.




</doc>
<doc id="762526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762526" title="Sinematografi">
Sinematografi

Sinematografi (dari "gerakan" dan "graphein - γράφειν" "merekam") adalah ilmu terapan yang membahas tentang teknik menangkap gambar dan sekaligus menggabung-gabungkan gambar tersebut sehingga menjadi rangkaian gambar yang memililki kemampuan menyampaikan ide dan cerita.

Seorang sinematografer adalah orang yang bertanggung jawab semua aspek Visual dalam pembuatan sebuah film. Mencakup interpretasi visual pada skenario, pemilihan jenis Kamera, jenis bahan baku yang akan dipakai, pemilihan lensa, pemilihan jenis filter yang akan dipakai di depan lensa atau di depan lampu, pemilihan lampu dan jenis lampu yang sesuai dengan konsep sutradara dan cerita dalam skenario. Seorang sinematografer juga memutuskan gerak kamera, membuat konsep visual, membuat "floorplan" untuk efisiensi pengambilan gambar. Artinya seorang sinematografer adalah orang yang bertanggung jawab baik secara teknis maupun nonteknis di semua aspek visual dalam film.

Sinematografer harus mendukung visi dari sutradara dan skenario, karena bagaimana pun yang akan disampaikan ke pada penonton adalah semua informasi dalam bentuk visual yang sesuai dengan visi sutradara dan visi skenario walaupun di beberapa kasus, sutradara bisa mengubah jalan cerita dalam skenario demi keindahan bercerita yang sudah merupakan gaya sutradara tersebut.

Sinematografer adalah juga kepala bagian departemen kamera, departemen pencahayaan" dan "Grip Departement" untuk itulah Sinematogrefer sering juga disebut sebagai "Director of Photography" atau disingkat menjadi "DoP".

Pada industri perfilman, seorang Sinematografer atau "DoP" akan dibantu oleh sebuah tim yang dibentuknya mulai dari

Karena film adalah sebuah kerja tim ("Team Work") maka sangatlah penting untuk seorang sinematografer atau "DoP" untuk mempunyai tim yang bisa bekerja sama secara tim dengannya. Artinya tidak bekerja secara individu.

Seorang sinematografer yang baik harus juga mengenal dengan baik atau memahami alat yang akan dipakai dalam pembuatan sebuah film. Karena Kamera hanyalah “alat Bantu” atau Tools saja maka seperti alat Bantu yang lainnya juga kita sebagai Sinematografer yang memindahkan semua ilmu dan pengetahuan kita lewat kamera tersebut. Artinya kamera harus menuruti kemauan kita yang sudah menjadi visi sutradara dan visi cerita atau scenario.

Untuk memahami kamera kita harus membaca buku prtunjuk dari setiap kamera yang akan kita gunakan karena setiap industri kamera mempunyai tekhnologinya sendiri-sendiri. Pada prinsipnya semua kamera sama dan hanyalah alat Bantu kita mewujudkan gambar yang sesuai dengan yang di inginkan akan tetapi alangkah baiknya jika pengguna sudah memahami kamera tersebut secara teknis dalam petunjuk di bukunya ("manual book").

Pada masa sekarang kamera secara garis besar terbagi dalam tiga jenis dilihat dari penggunaan bahan baku. Yaitu:

Pada prinsipnya kamera dibagi menjadi tiga bagian:

Lensa
Pada prinsipnya lensa adalah seperti mata kita atau mata kamera, untuk itu kebersihan dan kejernihannya harus di jaga, karena lewat lensalah gambar/cahaya akan ditransmisikan ke film atau pita atau digital. Dalam sinematografi kita mengenal ada tiga jenis lensa yaitu:


Ada lensa yang bisa mengambil sudut pengambilan dari luas ke sempit, lensa seperti ini adalah merupakan lensa dengan "variable focal length" atau pada umumnya disebut: "Zoom lens". Kelemahan dari lensa-lensa variable focal length adalah karena banyaknya elemen lensa di dalamnya maka ada pencurian cahaya yang disebabkan oleh pembiasan cahaya pada setiap elemen lensa tersebut.

Pada setiap lensa yang professional maupun yang semi professional ada 3 buah ring yaitu yang pertama adalah Focusing ring yang berfungsi untuk mengatur focus dalam sebuah shot. Kemudian ada Focal length ring ( pada lensa "zoom" atau "variable focal length" ) "focal length" adalah panjang pendeknya sebuah lensa atau secara tekhnis dikenal sebagai jarak dari titik api lensa ke bidang datar atau film plane. Yang terakhir adalah F.stop atau Diafragma ring yang berfungsi untuk mengatur exposure sebuah shot.

Setiap lensa mempunyai cacat atau kelemahan masing-masing karena sifat alamiahnya dan saat produksi, seperti distorsi, aberasi, dan lain-lain. Kelemahan atau cacat lensa ini tidak selalu dianggap buruk karena bisa kita gunakan untuk menguatkan efek dramatik yang ada di dalam scenario. Seperti juga setiap lensa mempunyai daerah ketajamannya masing-masing, daerah ketajaman ini disebut dengan "Depth of Field" disingkat dengan DoF. Jadi "depth of field" adalah daerah ketajaman di mana subjek/objek terlihat jelas atau tidak "blur" di kamera.

Depth of Field sendiri dipengaruhi oleh beberapa faktor di antaranya:
Jarak dari kamera ke objek atau subjek akan mempengaruhi panjang atau pendeknya daerah ketajaman karena semakin dekat objek atau subjek dengan kamera maka akan semakin pendek "Depth of field"-nya karena setiap lensa hanya memiliki satu fokus poin saja.
Besar kecilnya diafragma juga mempengaruhi panjang pendeknya depth of field karena semakin kecil diameter bukaan diafragma akan semakin panjang "depth of field"-nya berarti semakin besar angka seperti 11 – 16 – 22 dsb akan semakin panjang "depth of fieldnya", sedangkan semakin lebar bukaan diameter diafragma akan semakin pendek "depth of fieldnya", berarti semakin kecil angka seperti 4 – 2,8 – 1,4 dan sebagainya akan semakin pendek "depth of field"-nya.
"Diafragama adalah diameter lingkaran aperture yang juga berfungsi untuk mengatur gelap atau terangnya sebuah gambar."
Semakin panjang sebuah lensa akan mempengaruhi depth of field menjadi semakin pendek, sedangkan semakin pendek sebuah lensa akan mempengaruhi depth of field menjadi panjang atau luas.

Exposure dan Scene Brightness

Exposure bisa didefinisikan sebagai waktu yang diperlukan dalam perekaman gambar.Fungsi dasar sebuah lensa adalah meneruskan cahaya sehingga bisa digunakan untuk mencetak gambar. Sama seperti fenomena lubang jarum atau "pinhole phenomenon" artinya jika kita melepas lensa dan menggantikannya dengan kertas hitam dengan lubang di tengahnya maka akan bisa juga untuk menangkap imajinasi hanya saja waktu eksposur yang diperlukan akan lebih lama.

Camera Body

Pada bagian inilah gambar direkam atau di tangkap baik secara organik dengan seluloid 35mm seperti pada kamera Film maupun perubahan dari cahaya ke gelombang electromagnetic pada Video atau Digital. Pada kamera film bagian ini yang paling penting dijaga dari kontaminasi debu, cairan maupun radiasi karena akan mempengaruhi hasil "shooting". Pada kamera video atau digital pada bagian ini akan banyak sekali tombol pengaturan imajinasi.

Magazine

Pada kamera Film, magazine adalah tempat kita memasang film baik sebelum maupun setelah di ekspose. Pada kamera Video atau Digital bagian ini adalah tape atau "card compartments" yaitu bagian di mana kita memasang kartu seperti SD atau CF atau kaset video.

Gunakan sinematografi sebagai seni. Yang harus selalu kita ingat adalah bahwa untuk mencapai hasil yang maksimal dan memuaskan, diperlukan ketrampilan yang cukup. Seorang sinematografer harus berusaha agar kamera tidak menjadi benda asing baginya, kita harus mengenal setiap detail pada kamera tanpa harus berpikir sehingga konsentrasinya dapat dipergunakan untuk bidang kreatif pada sinematografi.

"Camera angle" atau sudut penempatan kamera juga memegang peranan yang sangat penting pada sinematografi. Bagaimanapun juga sebuah film dibentuk oleh beberapa banyak shot yang membutuhkan penempatan kamera di tempat yang terbaik bagi penonton untuk mengikuti cerita dalam film. Penempatan angle yang baik tentu saja bisa memperkuat dramatik sebuah film karena angle kamera ini adalah mata penonton melihat informasi visual dan juga bisa berarti seberapa besar area yang kita gunakan dalam sebuah shot. Penempatan sudut kamera akan memposisikan penonton lebih dekat dengan action yang ada dalam film, misalnya dengan teknik "close up" dan lain sebagainya.

Penempatan sudut kamera ini sangat dipengaruhi beberapa faktor di antaranya analisis pada skenario, penggunaan jenis lensa dan sebagainya. Memang lewat pengalaman panjang dan ketrampilan penempatan kamera bisa di lakukan secara intuisif sifatnya. Akan tetapi jika kita mempelajarinya tentu akan mempermudah kita dalam membuat sebuah shot.

Penempatan sudut kamera juga berpengaruh pada kondisi psikologis penonton, contohnya adalah jika kita menggunakan "High Angle" – kamera lebih tinggi dari garis axis kamera, maka penonton akan diposisikan lebih tinggi dari subjek, hal ini yang membuat penonton merasa subjek lebih kecil baik secara fisik atau lebih rendah derajatnya dalam tatanan sosial. Pada film hal ini sering digunakan untuk memperlihatkan pengemis, rakyat jelata dsb. Sedangkan penggunaan "Low Angle" – Kamera lebih rendah dari garis aksis kamera, maka penonton diposisikan lebih rendah dari subjek, hal ini yang membuat penonton merasa subjek lebih tinggi secara fisik atau lebih tinggi derajatnya dalam tatanan sosial. Hal seperti ini banyak kita temukan di film untuk memperlihatkan raja, hakim, dan sebagainya. Kemudian ada juga yang disebut dengan "Eye level" – kamera sama tingginya dengan level subjek atau jika subjek berdiri/duduk kamera berada pada aksis yang sama dengan posisi subjek. Bisa dikatakan sebagai pandangan subjek ke subjek lain dalam sebuah potongan tetapi bukan "Point of View".

Pada dasarnya kamera angle dibagi dalam tiga jenis yaitu:
Angle objektif maksudnya adalah kamera menjadi "point of view" cerita, artinya penonton melihat semua elemen visual yang sutradara berikan dalam filmnya. Contoh yang paling gampang adalah dalam film dokumenter di mana orang-orang tidak melihat ke arah lensa kamera atau dalam "candid shot"/kamera tersembunyi.
Angle subjektif maksudnya adalah seperti "personal view point" artinya penonton berpartisipasi dalam sebuah shot seperti pengalaman sendiri. Contohnya adalah shot dari udara atau aerial shot yang memperlihatkan pemandangan kota. Atau "birds point of view".

Jika seorang aktor melihat langsung ke arah lensa/penonton maka penonton di sini juga berpartisipasi dalam sebuah shot tersebut, maka bisa juga disebut angle subjektif.
"Point of view" adalah pandangan subjektif dari subjek dalam scene. Maksudnya jika kita melihat seorang aktor melihat ke arah langit kemudian shot selanjutnya adalah arak-arakan mega di langit maka shot ke dua tersebut adalah "point of view" subjek tersebut.

Shot sering didefinisikan sebagai sebuah aktivitas perekaman dimulai dari menekan tombol rekam pada kamera hingga diakhiri dengan stop. Sedangkan Scene adalah sering diartikan sebagai tempat atau setting di mana sebuah cerita akan dimainkan, hal ini tentu saja terpengaruh dari dunia teater atau panggung. Sebuah Scene bisa terdiri dari beberapa shot atau bisa saja satu shot panjang yang disebut sebagai Sequence shot. Sequence adalah rangkaian dari beberapa scene dan shot dalam satu kesatuan yang utuh.

Tipe-tipe dari shot dibagi dalam beberapa bagian, hal ini akan sangat membantu pada komunikasi visual, ketika kita bercerita kepada penonton atau menyampaikan informasi kepada penonton maka kita memerlukan beberapa penekanan atas informasi penting tersebut, maka dari itu kita memerlukan detail penyampaian informasi tersebut untuk itulah kita memerlukan beberapa tipe shot, misalnya kita membuat "close up" dari sebuah benda agar penonton bisa lebih melihat detail atau menerima dengan jelas atas informasi yang kita berikan.

Type of shot:

Komposisi adalah bagian yang paling terpenting pada komunikasi visual karena komposisi adalah usaha untuk menata semua elemen visual dalam frame. Menata elemen visual di sini bisa diartikan kita mengarahkan perhatian penonton pada informasi yang kita berikan kepada mereka. Atau dalam arti lain kita mengarahkan penonton pada Point of Interest (POI) dalam gambar yang kita buat. Dengan mengarahkan penonton pada PoI maka penonton akan bisa mengikuti cerita dalam film kita dengan emosi sepenuhnya. Jika kita terlalu banyak meletakan Poi dalam sebuah gambar maka mata atau perhatian penonton akan terbagi-bagi, akhirnya perhatian mereka pada cerita juga akan terganggu.

Dalam film atau dalam komunikasi visual kita harus memanfaatkan waktu seefisien mungkin agar penonton bisa mendapatkan semua informasi yang dibutuhkan dalam memahami film kita. Komposisi memang mempunyai aturan-aturan yang sangat ketat, akan tetapi kita bisa saja melawan aturan tersebut asalkan tetap bisa mengarahkan perhatian penonton pada Poi. Banyak sekali factor yang mempengaruhi komposisi di antaranya; warna, garis, tekstur, bentuk, ukuran, dan sebagainya. Yang menjadi sedikit mempunyai tantangan adalah dalam film kita mengkomposisi gerak. Karena bisa saja subjek atau kamera bergerak terus menerus sehingga kita harus terus mengatur elemen-lemen visual tersebut dalam frame kita, sehingga penonton tetap setia pada Poi.

Cahaya adalah salah satu elemen terpenting dalam sinematografi. Bahkan tak salah kiranya jika ada ungkapan "Film are Light !" atau film adalah cahaya, karena memang untuk meng-exposed sebuah gambar kita memerlukan cahaya dan bahkan untuk melihat sebuah benda di alam ini kita memerlukan pantulan cahaya.

Seni menata cahaya dalam film menjadi bagian yang terpenting karena bisa mempengaruhi juga perhatian penonton terhadap cerita. Tata cahaya film sangat dipengaruhi oleh pengalaman kita melihat kondisi cahaya dalam dunia nyata, bagaimanapun juga cahaya dalam film meniru cahaya alam.

Secara Teori cahaya dalam film adalah 45 derajat tinggi dan jaraknya dari kamera, hal ini dikarenakan masalah estetis saja, artinya dalam sudut 45 derajat sudut cahaya yang mengenai wajah akan terlihat seperti yang kita lihat di alam nyata.

Dalam sinematografi kita hanya mengenal dua warna cahaya atau yang sering di sebut sebagai "Daylight" atau cahaya matahari dan "Tungsten" atau cahaya lampu ruangan. Dua jenis warna cahaya tersebut diukur dengan satuan "Kelvin".

Karena hanya ada dua jenis warna cahaya dalam film maka kita bisa membaginya sebagai menggunakan warna Daylight untuk scene siang dan warna tungsten untuk scene malam. Tentu saja untuk tujuan kreatif hal ini juga bisa tidak dihiraukan, akan tetapi secara prinsip dua suhu warna tersebut yang harus kita gunakan dalam bercerita.

Film juga sangat sensitive dalam menangkap beberapa spectrum cahaya yang tak terlihat oleh mata kita seperti "Ultra violet" dan "Infra red". Maka kita juga harus memperhatikan dua elemen spectrum tersebut dalam membuat film.

Hal yang perlu diperhatikan dalam menata lighting adalah bayangan atau "shadow" karena bayangan tersebut bisa mengganggu atau membantu gambar kita. Mengganggu dalam arti jika kita salah menempatkan cahaya maka di wajah aktor/aktris akan terlihat bayangan hidung, dahi, dan sebagainya hal ini tentu saja bisa mengganggu penonton atau bahkan mengurangi kecantikan/estetika gambar kita. Pada film horor, sering bayangan digunakan sebagai elemen bercerita yang sangat efektif. Penonton bisa merasakan kehadiran makhluk halus dengan melihat sebuah bayangan melintas di depan frame dan sebagainya.

Pergerakan kamera atau lebih dikenal sebagai camera movement adalah sebuah usaha menggerakan kamera atau subjek untuk lebih mengenalkan ruang atau memberi kesan tiga dimensi sebuah ruangan, di mana penonton seakan bergerak masuk/keluar atau bergerak ke kanan/ke kiri mengikuti atau meninggalkan subjek.

Pada dasarnya Camera Movement terbagi dalam beberapa bagian besar yaitu:

Sebelum menggerakan kamera/subjek sebenarnya ada hal yang paling mendasar bagi cinematographer maupun filmmakernya yaitu:

Hal ini berkaitan erat dengan pengadeganan atau mise en scene, di mana penonton akan mengikuti atau tidak bisa mengikuti cerita dalam film tersebut. Artinya karena gerak kamera terlalu cepat atau asal bergerak maka cerita yang ingin disampaikan atau informasi yang harus diketahui oleh penonton akan terlewatkan atau penonton tidak memahami/mendapatkan informasi tersebut.
dan pergerakan kamera tersebut .




</doc>
<doc id="762539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762539" title="Sakti TV Madiun">
Sakti TV Madiun

Sakti TV Madiun (sebelumnya bernama Madiun TV dan Sakti Madiun) adalah stasiun televisi lokal di Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Sakti TV Madiun merupakan kelompok media TV pertama yang didirikan oleh Sakti TV Network yang berpusat di Surabaya. Sakti TV Madiun bermarkas di Graha Swara Building Jl. Kelapa Manis 38 Madiun. Sakti TV Madiun memperoleh izin rekomendasi siaran pada bulan September 2009 setelah dinyatakan lulus dari ujian kelayakan yang dilakukan tim antar departemen pemerintah, dan sejak tanggal 9 Desember 2009, Sakti TV Madiun memulai siaran secara resmi dengan nama Madiun TV. Dan sejak tanggal 14 Januari 2012, Madiun TV berganti nama menjadi Sakti Madiun. Peresmian perubahan nama dan manajemen Sakti Madiun dilaksanakan pada 19 Februari 2012 dalam acara "Harmoni Langkah Sakti Madiun" di Auditorium RRI Madiun. Sakti TV Madiun mengudara selama 18 jam per hari pada pukul 06.00-00.00 WIB, pada saluran 33 UHF. Jangkauan dari televisi ini adalah Kota Madiun, Kabupaten Madiun, Kabupaten Magetan, Kabupaten Ngawi, Kabupaten Ponorogo. Dan mulai tahun 2013, Sakti Madiun berganti nama menjadi Sakti TV Madiun.

Program-program Sakti TV Madiun antara lain:



</doc>
<doc id="762565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762565" title="Kepolisian Daerah Sumatra Utara">
Kepolisian Daerah Sumatra Utara

Kepolisian Daerah Sumatra Utara atau Polda Sumatra Utara (dulu bernama Komando Daerah Kepolisian (Komdak atau Kodak) II/Sumatra Utara), biasa disebut pula "Poldasu", merupakan pelaksana tugas Polri di wilayah Provinsi Sumatra Utara. Polda Sumut terklasifikasi sebagai polda tipe A, sehingga seorang Kapolda yang menjabat haruslah perwira tinggi berpangkat Irjen (bintang dua). Alamat Polda Sumut ada di Jalan Sisingamangaraja 60, Medan, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="762578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762578" title="Dylan dan Cole Sprouse">
Dylan dan Cole Sprouse

Dylan Thomas Sprouse dan Cole Mitchell Sprouse () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Mereka merupakan anak kembar dan terkenal sebagai "Dylan dan Cole Sprouse" atau "Sprouse Bros."

Dalam tahun 2005, mereka membintangi film comedi Disney Channel The Suite Life of Zack & Cody dan film tersebut sukses. Dalam tahun 2008, Sprouse bersaudara ini mulai membintangi film The Suite Life on Deck, sekuel dari serial "The Suite Life of Zack & Cody". The Suite Life on Deck menjadi film yang paling di tonton oleh anak-anak/remaja pada tahun 2008 dan 2009. Dalam tahun 2010, Sprouse bersaudara menjadi aktor televisi remaja Disney yang dibayar paling mahal. Filmnya berhenti pada Mei 2011. Dalam tahun 2011, mereka membintangi film. Tahun 2017 Cole membintangi serial Netflix menjadi lawan main Lili Reinhart dalam film Riverdale. "The Suite Life Movie".

Sprouse bersaudara in lahir di Arezzo, Italy, dari bernama orang tua America Matthew Sprouse dan Melanie Wright. Dylan 15 menit lebih tua dari Cole. Mereka kembali ke Amerika saat berumur empat bulan. Mereka dibesarkan di Long Beach, California. Orang tua mereka bercerai pada tahun 1997.

Atas ide dari neneknya, Jonine Booth Wright, seorang guru drama dan aktris, Sprouse bersaudara mulai berakting pada saat berumur enam bulan. Seperti aktor kembar biasa, keduanya sering akting dalam peran yang sama. Pada saat berumur delapan bulan, mereka muncul dalam ABC-TV serial "Grace Under Fire" dari 1993 sampai 1998, memainkan satu karakter, Patrick Kelly.

Dalam tahun 1999, mereka membintangi film "Big Daddy", The Chanukah Song" (Dylan dan The Drei-Dels di bagian 3 dan Cole di bagian 2), "The Astronaut's Wife". Selama awal tahun 2000, si kembar tampil dalam episode "The Nightmare Room", "That '70s Show", "" (episode #425) dan "The Master of Disguise" dan mengisi suara di film "Adam Sandler's Eight Crazy Nights". Pada tahun 2001, Cole mulai tampil di televisi dalam episode-episode "Friends", sebagai anak Ross Geller; peran ini tidak di bagi dengan Dylan.
Di antaratahun 2002 dan 2003, mereka berdua tampil di "I Saw Mommy Kissing Santa Claus" dan "Just for Kicks", kedua film tersebut menerima izin direct-to-video. Sprouse bersaudara itu kemudian berperan di serial original Disney Channel "The Suite Life of Zack and Cody", di mana mereka berperan sebagai kembar identik Zack (Dylan) dan Cody (Cole) Martin. Film serial itu, yang debut pada Maret 2005, mendapat nilai sukses dan si kembar menjadi di kenal dengan baik oleh para remaja.


</doc>
<doc id="762580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762580" title="Pulau Batumandi">
Pulau Batumandi

Pulau Batumandi terletak di wilayah administratif Rajabasa. Pulau ini secara umum berupa bongkahan batu karang dengan luasan yang sangat kecil dan tidak terdapat vegetasi di atasnya. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.




</doc>
<doc id="762581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762581" title="Pulau Batu Mandi Bakauheni">
Pulau Batu Mandi Bakauheni

Pulau Batu Mandi Bakauheni terletak di wilayah administratif Bakauheni. Topografi pulau ini secara umum berupa batuan karang terjal dengan luasan pulau kecil dan tempat singgal burung-burung laut. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.




</doc>
<doc id="762582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762582" title="Pulau Batu Kauseng">
Pulau Batu Kauseng

Pulau Batu Kauseng terletak di wilayah administratif Rajabasa. Topografi pulau ini secara umum berupa bongkahan batu karang dan memiliki luasan yang sangat kecil serta tidak terdapat vegetasi diatasnya. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.




</doc>
<doc id="762584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762584" title="Pulau Legundi">
Pulau Legundi

Pulau Legundi adalah sebuah pulau yang terletak di wilayah administratif Punduh Pidada.

Meskipun tidak begitu jauh dari daratan Sumatra, penduduk Legundi sangat sedikit, penduduknya berjumlah sekitar 80 penduduk per kilometer persegi dan berprofesi sebagai petani dan nelayan.

Karena berada di alam yang beriklim tropis dan dekat dengan khatulistiwa, Legundi mempunyai musim yang tidak begitu fluktuatif. bulan Oktober cenderung panas dengan suhu sekitar 32 ° C. dan bulan Juni menjadi cenderung hujan dengan suhu 20 ° C



</doc>
<doc id="762586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762586" title="Pulau Batu Legundi">
Pulau Batu Legundi

Pulau Batu Legundi terletak di wilayah administratif Punduh Pidada. Pulau tidak memiliki vegetasi sama sekali. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.



</doc>
<doc id="762588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762588" title="Pulau Batukerbau">
Pulau Batukerbau

Pulau Batukerbau terletak di wilayah administratif Punduh Pidada. Pulau ini secara umum berupa bongkahan batu/karang dengan luasan pulau sangat kecil dan tidak terdapat vegetasi diatasnya. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

Buku Direktori Pulau di Provinsi Lampung



</doc>
<doc id="762589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762589" title="Pulau Batu Legundi Balak">
Pulau Batu Legundi Balak

Pulau Batu legundi Balak terletak di wilayah administratif Punduh Pidada. Pulau ini tidak memiliki vegetasi sama sekali. Pulau ini merupakan pulau yang tidak berpenduduk.

Buku Direktori Pulau di Provinsi Lampung



</doc>
<doc id="762591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762591" title="Harald III Sigurdsson">
Harald III Sigurdsson

Harald Sigurdsson (1015 - September 25, 1066), kemudian diberi Hardrada julukan (Norse: Haraldr harðráði, kasar diterjemahkan sebagai "penasihat keras" atau "penguasa keras", Hardråde di Norwegia hari ini) adalah raja Norwegia dari 1047 [1 ] sampai 1066. Dia juga mengaku menjadi Raja dari Denmark sampai 1064, sering mengalahkan pasukan Raja Sweyn dan memaksanya untuk meninggalkan negara itu. Banyak rincian hidupnya dicatat dalam sumber Islandia Heimskringla dan lainnya. Di antara penutur bahasa Inggris, ia umumnya diingat untuk invasi ke Inggris tahun 1066. Harald adalah kematian sering dicatat sebagai akhir Zaman Viking.
Isi [hide]
1 Biografi
1.1 Awal hidup dan mengembara di Timur
1.2 Naik ke takhta Norwegia
1.3 Invasi Inggris
2 Legacy
3 Dalam fiksi
4 Ancestry, menurut hikayat raja-raja '
5 Referensi
6 Sumber
7 Pranala luar
[Sunting] Biografi

[Sunting] Awal kehidupan dan mengembara di Timur
Harald adalah bungsu dari tiga Raja Olaf II setengah-saudara yang lahir dari Asta Gudbrandsdatter. Ayahnya adalah suami keduanya yang Sigurd Syr Asta. Sumber Islandia, khususnya, negara Heimskringla bahwa Sigurd, seperti ayah Olaf, adalah cucu buyut dari Harald I dari Norwegia (Harald Fairhair) di baris laki-laki. Namun, banyak sarjana modern percaya bahwa nenek moyang dikaitkan untuk Harald, bersama dengan bagian lain dari silsilah Fairhair, adalah penemuan yang mencerminkan harapan politik dan sosial dari waktu penulis ketimbang kenyataan sejarah. [2]
Harald ambil bagian, di sisi Olaf, dalam Pertempuran Stiklestad pada tahun 1030. Meskipun terluka, ia berhasil melarikan diri, sehingga meninggalkan Norwegia di pengasingan. Dia mampu membentuk sebuah band prajurit keluar dari pria yang juga telah diasingkan sebagai akibat dari kematian Olaf.
Pada 1031 Harald dan anak buahnya mencapai tanah Rus Kievan, di mana mereka melayani tentara Yaroslav I Bijaksana, Pangeran Grand Rus, yang istrinya Ingigerd adalah relatif jauh dari Harald. Harald diperkirakan telah mengambil bagian dalam kampanye Grand Prince Yaroslav melawan Polandia, dan diangkat menjadi komandan gabungan pasukan pertahanan. Beberapa waktu setelah ini, Harald dan rombongan dari beberapa lima ratus prajurit pindah ke Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantium, di mana telah ada setidaknya sejak 1034 seorang penjaga kerajaan elit sebagian besar terdiri dari Skandinavia Rus disebut Garda Varangian. Harald bertugas di jaga sampai 1042. Dalam buku Yunani ditulis dalam 1070s, Strategikon Kekaumenos itu, Harald digambarkan sebagai "anak raja Varangia" dan dikatakan telah dilakukan begitu berani dalam kampanye Bizantium di Sisilia dan Bulgaria bahwa Kaisar menunjuk dia pertama sebagai manglabites, atau anggota sebuah bagian khusus dari pengawal pribadi Kaisar, dan kemudian ke judul spatharocandidate (Yunani: σπαθαροκανδιδᾶτος). [3] Tampaknya ia mungkin telah dipenjara untuk beberapa waktu atas perintah dari Zoe Ratu, disarankan atas tuduhan penyalahgunaan dana, tetapi dibebaskan, atau melarikan diri penjara, pada kenaikan yang baru Kaisar Konstantin IX. [4]
Suatu waktu pada 1042, Harald meminta izin dari kaisar untuk kembali ke tanah airnya, tapi itu ditolak. "Namun", komentar Kekaumenos, "ia diam-diam melarikan diri dan memerintah atas tanah bukan saudaranya [Olaf]". Sangat mungkin bahwa uang Hardrada dibuat sementara melayani di Konstantinopel memungkinkan dia untuk mendanai klaimnya untuk mahkota Norwegia: beberapa sumber kemudian Skandinavia diketahui bahwa selain dari rampasan signifikan pertempuran ia dipertahankan, Harald telah berpartisipasi tiga kali polutasvarf, sebuah istilah yang tersirat baik penjarahan dari bendahara istana pada kematian Kaisar, atau mungkin pencairan dana ke Varangians oleh Kaisar baru dalam rangka untuk memastikan loyalitas mereka [5]. Harald telah di Konstantinopel melalui pemerintahan Romanos III, IV Michael, dan Michael V, dan dengan demikian mungkin punya tiga peluang, di luar pendapatan yang sah, untuk membawa lari kekayaan besar (dengan Yaroslav dari Rus bertindak sebagai safekeeper untuk kekayaannya [6]). Meskipun demikian, Kekaumenos memuji "kesetiaan dan cinta" Hardrada miliki untuk Kekaisaran. [3]
Elisiv Kiev
Pada 1045, di Rus, di mana dia tinggal dua atau tiga tahun sebelum kembali ke Skandinavia, Harald menikah dengan Elisabeth, putri Yaroslav dan cucu Raja Olof Skötkonung dari Swedia (disebut dalam sumber-sumber Skandinavia Ellisif) [7]. Sumber mengklaim mereka terlibat sebelum keberangkatan, tapi Yaroslav menolak untuk mengkonfirmasi pernikahan sampai Harald membedakan dirinya [yang Sumber?]. Selama pengabdiannya di Kekaisaran Bizantium, Harald menulis sebuah puisi cinta yang ditujukan kepada Elisabeth, mengutip sekian banyak perbuatan heroik dan mengeluh bahwa "seorang gadis berambut emas-Gard tidak seperti saya". [8]
[Sunting] Naik ke takhta Norwegia
Dalam ketiadaan Harald itu, tahta Norwegia telah dikembalikan ke Magnus anak, baik haram Olaf II. Ketika Harald tiba, ia merasa klaimnya singgasana itu lebih kuat dari 'Magnus, dan dua mendekati perang. Magnus penasehat ', bagaimanapun, merekomendasikan raja muda tidak melawan pamannya, dan kompromi tercapai mana Harald bersama-sama akan memerintah dengan Magnus, dan Harald akan berbagi setengah dari kekayaannya dengan Magnus [9]. Kurang dari setahun kemudian, pada 1047, Magnus mati, dan Harald menjadi penguasa tunggal Norwegia.
Setelah aturan tunggal yang diperoleh dari Norwegia, Harald kemudian berusaha takhta Denmark untuk dirinya sendiri. Dalam usaha ini, bagaimanapun, ia ditentang oleh sang earl yang bernama Einar Tambarskjelve, "pemimpin kepala petani di semua kabupaten Trondheim" [10] Harald telah Einar dibunuh, dengan akibat negatif untuk gambar-Nya:. Menurut Sturluson, ia "sangat kuat dibenci karena perbuatannya yang satu-satunya alasan pelayan raja dan petani tidak ... melakukan pertempuran dengan dia adalah kurangnya pemimpin" [11] Setelah membunuh Einar., Harald memulai beberapa kampanye terhadap none Svein Denmark Raja Ulfsson yang berhasil. Karen Larsen komentar bahwa "tidak ada latar belakang untuk persatuan antara kedua negara dan tidak ada permintaan untuk di antara orang-orang" [12] Setelah lima belas tahun berjuang., Harald akhirnya menyerah pada berusaha untuk menaklukkan Denmark, dan ia dan Svein setuju untuk gencatan senjata seumur hidup.
Harald di Denmark kampanye tidak populer di rumah, terutama di Trøndelag di utara, dan ini diwujudkan dalam pemotongan pajak beberapa kabupaten 'untuk menunjukkan ketidaksenangan mereka. Harald ditangani dengan oposisi dengan kekuatan brutal. Sturluson komentar bahwa ia "memiliki petani disita. Beberapa dia buntung, yang lain dibunuh, dan banyak dia menyita semua harta mereka". [13] Harald mempertahankan kontrol bangsanya melalui penggunaan hird, seorang tentara berdiri swasta dipertahankan oleh bangsawan Norwegia. Harald kontribusi terhadap kekuatan monarki Norwegia adalah penegakan suatu kebijakan yang membuatnya begitu hanya raja bisa mempertahankan hird, kekuasaan sehingga sentralisasi jauh dari panglima perang lokal. [14]
[Sunting] Invasi Inggris
Harald adalah dipukul di tenggorokan dengan panah selama Pertempuran Stamford Bridge pada tanggal 25 September 1066.
Dengan gencatan senjata dan pengakuan bahwa ia tidak akan menaklukkan Denmark, Harald mengalihkan perhatiannya bukan untuk Inggris. Inggris telah, pada 1040-an awal, milik Harthacnut, anak Cnut Agung. Harald berdasarkan klaim ke takhta Inggris pada kesepakatan diduga dibuat oleh Magnus dan Harthacnut, yang menyatakan bahwa jika salah satu meninggal, yang lain akan mewarisi takhta almarhum dan tanah. Ketika Harthacnut meninggal, Magnus diasumsikan mahkota dari Denmark, tetapi tidak tekan klaimnya di Inggris, memungkinkan Pengaku Edward untuk mengambil takhta. Klaim itu sangat tipis, dan Harald mungkin tidak akan pernah dikejar secara mandiri. Ia ditekan untuk melakukannya oleh Earl Tostig Godwinson, saudara Raja Harold Godwinson Inggris. Tostig menjanjikan dukungannya untuk Harald, menyatakan, "Jika Anda ingin mendapatkan kepemilikan dari Inggris, maka saya dapat membawa itu tentang bahwa sebagian besar kepala suku di Inggris akan berada di sisi Anda dan mendukung Anda". [15]
Pada bulan September 1066, Harald mendarat di Utara Inggris dengan kekuatan sekitar 15.000 orang dan 300 kapal panjang. Earl Tostig bersamanya. Pada Pertempuran Fulford, dua mil (3 km) selatan dari York, pada 20 September, dia memenangkan kemenangan besar melawan pasukan Inggris pertama ia bertemu. Percaya bahwa Raja Harold siap untuk menyerah dan Inggris untuk menerima klaimnya takhta, Harald waktu sekitar dua pertiga pasukannya untuk mengumpulkan upeti dari masyarakat setempat, membawa senjata ringan dan hanya memakai baju tempur ringan, dan meninggalkan sisanya di kapal,
Namun, Harold Godwinson tidak siap untuk menyerah tahtanya. Pada Pertempuran Stamford Bridge, di luar New York, pada tanggal 25 September 1066, pasukan Godwinson terkejut itu Harald karena mereka mengumpulkan upeti dari penduduk setempat. Godwinson itu adalah pasukan bersenjata dan lapis baja, dan sangat kalah jumlah Harald itu. Meskipun salah satu orang Harald single-handedly diblokir Inggris dari jembatan untuk beberapa waktu dan dilaporkan telah menewaskan sedikitnya 40 orang Saxon, ia jatuh setelah Inggris menyelinap di bawah jembatan dan menikam ke atas; pasukan Raja Harold kemudian dengan mudah menerobos dan keduanya Harald dan Earl Tostig tewas. Harald tentara itu begitu berat dipukuli hanya 24 dari 300 perahu panjang digunakan untuk mengangkut pasukan ke Inggris digunakan untuk membawa korban kembali ke Norwegia. Kemenangan Harold Godwinson adalah hidup pendek, tetapi, karena hanya beberapa minggu kemudian ia dikalahkan oleh William Sang Penakluk pada Pertempuran Hastings. Kenyataan bahwa Harold harus membuat sebuah pawai dipaksa untuk berperang Hardrada di Stamford Bridge dan kemudian bergerak ke selatan kecepatan maksimal untuk memenuhi invasi Norman, semua dalam waktu kurang dari tiga minggu, secara luas dipandang sebagai faktor utama dalam berjuang keras kemenangan William di Hastings.
Menurut Snorri Sturluson, sebelum pertempuran seorang pria berani naik untuk Harald Hardrada dan Tostig dan menawarkan Tostig pangkat pangeran jika ia akan tetapi menyalakan Harald Hardrada. Ketika ditanya apa Tostig Harold saudaranya akan bersedia memberikan Harald Hardrada untuk jerih payahnya, pengendara menjawab bahwa ia akan diberi tujuh kaki dari tanah karena ia lebih tinggi daripada pria lainnya. Harald Hardrada terkesan dengan pengendara dan bertanya Tostig namanya, Tostig menjawab bahwa pengendara itu tak lain dari Harold Godwinson [16]. Menurut Henry dari Huntingdon, "Enam kaki dari tanah atau lebih karena ia membutuhkan, karena ia lebih tinggi dari kebanyakan laki-laki ", adalah respons Harold.
[Sunting] Warisan

Harald adalah raja besar terakhir Viking Norwegia dan invasi ke Inggris dan kematian pada Pertempuran Stamford Bridge tahun 1066 membuktikan saat DAS yang benar. Ini menandai akhir zaman Viking dan awal Abad Pertengahan.
Harald invasi dari Inggris kemungkinan membantu menyebabkan kekalahan Inggris pada Pertempuran Hastings, sebagai tentara Inggris telah memaksa berbaris untuk memenuhi tentara Norman setelah mengalahkan Norwegia. Inggris tiba di tempat pertempuran lelah dan lelah, sementara tentara Norman beristirahat dan siap untuk melawan.
Snorri menulis, "Satu tahun setelah kejatuhan Raja Harald yang tubuhnya diangkut dari Inggris utara ke Nidaros [Trondheim ini], dan dimakamkan di Gereja Maria, yang telah dibangun. Ini adalah pengamatan umum bahwa Raja Harald membedakan diri di atas segala yang lain laki-laki oleh kebijaksanaan dan sumber daya pikiran, apakah ia harus mengambil resolusi tiba-tiba untuk dirinya sendiri dan orang lain, atau setelah musyawarah yang panjang Dia, juga, di atas semua orang, berani, pemberani, dan beruntung, sampai hari kematiannya, seperti di atas terkait., dan keberanian adalah kemenangan setengah ".
Untuk diingat adalah salah satu keinginan yang paling penting bagi seorang Viking. Sekitar seratus tahun kemudian tubuhnya reinterred di Elgeseter Biarawan, yang dihancurkan sekitar tahun abad ke-17.
Pada tanggal 25 September 2006, ulang tahun 940 kematian Harald, para Aftenposten surat kabar menerbitkan sebuah artikel pada keadaan buruk situs-situs kuno Norwegia pemakaman kerajaan, termasuk dari Harald Hardrada, yang dilaporkan terletak di bawah jalan dibangun di situs biara. Dalam sebuah artikel tindak lanjut pada tanggal 26 September, Pemerintah Kota Trondheim mengungkapkan mereka akan memeriksa kemungkinan penggalian raja dan reinterring dia di Katedral Nidaros, saat ini tempat pemakaman sembilan raja-raja Norwegia, di antara mereka Magnus I dan Magnus II, yang Harald pendahulu dan penggantinya masing-masing.

</doc>
<doc id="762595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762595" title="Haw Par Corporation">
Haw Par Corporation

Haw Par Corporation Limited () adalah sebuah perusahaan Singapura yang terlibat dalam produk-produk perawatan kesehatan dan rekreasi. Perusahaan ini paling dikenal untuk bertanggung jawab dalam obat salep Tiger Balm. Merek Tiger Balm meliputi Harimau, Kwan Loong dan juga memiliki dan mengoperasikan tujuan waktu liburan seperti akuarium dan pusat boling.

Haw Par Group memiliki 2 akuarium laut - akuarium laut Underwater World di Sentosa, Singapura dan Underwater World Pattaya di Thailand.




</doc>
<doc id="762597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762597" title="Tin Pan Alley">
Tin Pan Alley

Tin Pan Alley adalah nama yang diberikan kepada kelompok penerbit musik dan penulis lagu New York City yang mendominasi musik populer Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Nama ini awalnya digunakan untuk menyebut satu tempat tertentu, yaitu West 28th Street antara Fifth dan Sixth Avenue di Manhattan, dan sebuah plakat di trotoar 28th Street antara Broadway dan Sixth memperingati keberadaan kelompok ini. Blok ini sekarang dianggap sebagai bagian dari permukiman NoMad Manhattan.

Tin Pan Alley berawal sekitar tahun 1885, ketika sekelompok penerbit musik mendirikan toko di distrik yang sama di Manhattan. Akhir Tin Pan Alley tidak jelas. Beberapa orang menyebutkan mereka berakhir pada awal Depresi Besar tahun 1930-an ketika fonograf dan radio menggantikan musik lembaran sebagai penggerak utama musik populer Amerika, sementara beberapa lainnya menganggap Tin Pan Alley terus berlanjut sampai 1950-an ketika gaya-gaya awal musik populer Amerika dikalahkan dengan kemunculan rock & roll.

Komposer dan pengarang lirik Tin Pan Alley terkenal yaitu:

Tin Pan Alley's biggest hits included:





</doc>
<doc id="762600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762600" title="Tom Wolfe">
Tom Wolfe

Thomas Kennerly "Tom" Wolfe, Jr. () adalah seorang penulis dan jurnalis Amerika Serikat. Ia adalah salah seorang pendiri gerakan Jurnalisme Baru pada tahun 1960-an dan 1970-an.

Wolfe tinggal di New York City bersama dengan istrinya Sheila, yang mendesain sampul "Harper's Magazine". Mereka memiliki dua anak, seorang putri bernama Alexandra, dan putranya Tommy.

Wolfe meninggal dunia karena infeksi di Manhattan pada tanggal 14 Mei 2018, pada usia 88 tahun.








</doc>
<doc id="762601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762601" title="Tiger Balm">
Tiger Balm

Tiger Balm () adalah nama dagang untuk perawatan kesehatan diproduksi dan didistribusikan oleh Haw Par Healthcare di Singapura. Obat salep ini awalnya dikembangkan pada 1870-an oleh seorang penjual jamu, Aw Chu Kin, dari Rangoon, Myanmar, yang meminta putranya Aw Boon Haw dan Aw Boon Par pada ranjang kematiannya untuk menyempurnakan produk.



</doc>
<doc id="762603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762603" title="Fort Wadsworth">
Fort Wadsworth

Fort Wadsworth adalah bekas instalasi militer Amerika Serikat di Staten Island, New York City, terletak di The Narrows yang membagi New York Bay menjadi Upper dan Lower Bay, sebuah semenanjung alami untuk pertahanan Upper Bay dan Manhattan. Sebelum ditutup tahun 1994, Fort Wadsworth diklaim sebagai instalasi militer berawak yang paling lama beroperasi di Amerika Serikat. Benteng ini sekarang dikelola oleh National Park Service.




</doc>
<doc id="762606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762606" title="Fort Tompkins">
Fort Tompkins

Fort Tompkins dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="762629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762629" title="Christine dari Hesse-Rotenburg">
Christine dari Hesse-Rotenburg

Christine dari Hessen-Rheinfels-Rotenburg (Christine Henriette; 21 November 1717 – 1 September 1778) merupakan seorang putri wangsa Jerman dari Hessen-Rheinfels-Rotenburg". Ia adalah Putri Carignan melalui pernikahan dan ibunda "princesse de Lamballe" dan Vittorio Amedeo II, Pangeran Carignano.

"Christine" Henriette lahir di Rotenburg sebagai putri bungsu dari sepuluh anak Landgraf Hessen-Rotenburg dan istrinya. Kakak sulungnya Polyxena menikah pada tahun 1730 dengan calon Carlo Emanuele III dari Savoia dan memiliki keturunan. Saudarinya yang lain, Carolina adalah istri Perdana Menteri Prancis, Louis Henri sampai kematiannya pada tahun 1741.

Setelah pernikahan Polyxena, Christine bertunangan dengan Luigi Vittorio, Pangeran Carignan putra sulung Vittorio Amedeo, Pangeran Carignan dan istrinya Maria Vittoria dari Savoia. Wangsa Carignan adalah cabang kadet Wangsa Savoia, Raja-raja Sardinia dari tahun 1720, dan akan dinyatakan sebagai raja Italia dari tahun 1861.

Christine menikah dengan Luigi Vittorio pada tanggal 4 Mei 1740 pada usia 22 tahun. Pada tahun berikutnya suaminya menyandang gelar "Pangeran de Carignan", "seigneury" Carignan dimiliki Savoia sejak tahun 1418. Kenyataan bahwa itu adalah bagian dari Piemonte, hanya dua puluh kilometer selatan Torino, berarti bahwa itu bisa menjadi "kepangeranan" untuk garis kadet dalam nama saja, tidak dianugerahi kemerdekaan atau pendapatan substansi.

Anak kedua Christine, yang lahir di Palazzo Carignano, diberi nama Vittorio Amedeo dan merupakan kakek buyut calon Vittorio Emanuele II dari Italia. Putri kelimanya adalah yang paling terkenal; Louise, princesse de Lamballe, sahabat baik Marie Antoinette yang malang.

Christine meninggal di Palazzo Carignano, Torino pada malam tanggal 31 Agustus – 1 September 1778, dan diikuti oleh suaminya kurang dari 3 bulan kemudian. Ia dimakamkan pertama-tama di Katedral Santo Yohanes Pembaptis, kemudian dipindahkan pada tahun 1835 ke Basilika di Superga. Setelah kematiannya "Gazette de France" menerbitkan sebuah batu nisan kecil untuknya untuk menghormati putrinya Madame de Lamballe:
"Selasa, tanggal 31 bulan lalu, putri Christine Henriette de Hessen Rheinfels, istri Luigi Vittorio Amédée de Savoie, Pangeran de Carignan, meninggal di kota ini [Torino], setelah menderita penyakit yang berkepanjangan. Ia lahir pada tanggal 24 November, 1717".
Keturunannya sekarang termasuk saingan pretender takhta Italia, Vittorio Emanuele dari Savoia dan Amedeo dari Aosta, juga pretender Bonaparte, Victor Napoléon.




</doc>
<doc id="762630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762630" title="Eugenio Ilarione">
Eugenio Ilarione

Eugenio dari Savoy () merupakan Pangeran Istana Savoy dan Pangeran Villafranca dengan haknya sendiri. Ia adalah adik bungsu "princesse de Lamballe" yang terkenal.

Ia adalah pendiri garis keturunan "Villafranca" yang merupakan sebuah cabang kadet Istana Savoy.

Lahir di Turin, ia merupakan putra bungsu Louis Victor dari Savoy dan istrinya yang berkebangsaan Jerman Christine dari Hesse-Rotenburg. Anak kedelapan dari sembilan anak, ia adalah adik Puteri Maria Luisa dari Savoy, "princesse de Lamballe" yang terkenal dan sahabat Marie Antoinette juga Pangeran Carignano yang kelima.

Keluarganya yang berkembang termasuk Pangeran Condé, Prancis dan Victor Amadeus III dari Sardinia, Italia dan Eleonora, Maria Luisa dan Maria Felicita yang perawan tua.

Ia menikahi Elisabeth Anne Magon Boisgarin di Saint-Méloir-des-Ondes, Britannia pada tanggal 22 Februari 1781, calon istrinya berusia 12 tahun lebih muda darinya. Pernikahan tersebut menghasilkan seorang putra, Pangeran Giuseppe yang menggantikan Eugenio ketika ia meninggal di Domart, Picardie pada usia 31 tahun.

Garis Villafranca di Istana Savoy yang sekarang, yang dikepalai oleh Edoardo, Pangeran Villafranca-Soissons.



</doc>
<doc id="762639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762639" title="Luigi Vittorio dari Carignano">
Luigi Vittorio dari Carignano

Luigi Vittorio dari Savoia () adalah seorang bangsawan Italia utara dan Pangeran Carignano dari tahun 1741 sampai kematiannya. Ia merupakan kakek moyang Raja Carlo Alberto dari Sardinia. Buyutnya Vittorio Emanuele dari Italia menjadi Raja Italia.

Luigi Vittorio dilahirkan di Hôtel de Soissons, Paris dari Vittorio Amedeo I dari Carignano dan istrinya Maria Vittoria dari Savoia. Ayahandanya adalah cucu Tommaso Francesco dan dengan demikian ia adalah keturunan Carlo Emanuele I dari Savoia dan Catalina Micaela dari Spanyol. Ia diduga keturunan dari pasangan kemudian karena ibundanya adalah anak haram Vittorio Amedeo II dari Sardinia dan gundiknya Jeanne Baptiste d'Albert.

Satu dari lima orang anak, ia adalah putra kedua orangtuanya; kakandanya Joseph Vittorio Amedeo meninggal tahun 1716 pada usia lima bulan. Luigi Vittorio kemudian menjadi ahli waris Wangsa Savoia-Carignano dari lahir. Kakak perempuannya Anne Thérèse menikah dengan seorang pria berkebangsaan Prancis yang bernama Charles de Rohan dan ia merupakan Putri Soubise melalui pernikahannya. Anne Thérèse adalah ibunda Victoire de Rohan, pengasuh anak-anak Marie Antoinette dan Louis XVI dari Prancis.

Luigi Vittorio tumbuh di Paris, ayahandanya adalah seorang penjudi berat. Terlilit banyak hutang, dan dituntut oleh saudari-saudarinya yang mas kawinnya dipertaruhkan di meja judi, ia melarikan diri ke Prancis dimana ia tinggal di dalam kemewahan yang membuat putranya terpaksa menjual keuntungan besar yang ia pinjami dari negara itu. Ia kemudian pindah ke Piemonte, antara Torino dan Racconigi, dimana ayahandanya akan membina hubungan-hubungan dengan keluarga-keluarga Eropa yang paling hebat, seperti Bourbon, Wangsa Rohan dan Wangsa Lorraine di Prancis, Lobkowicz di Bohemia, dan Colonna dan Doria Pamphili di Italia. Banyak dari putri-putrinya yang menikah ke dalam keluarga-keluarga tersebut pada masa mendatang.

Pada tanggal 4 Mei 1740 Luigi Vittorio menikahi Landgravine Christine dari Hesse-Rotenburg; ia adalah Putri "Hessen-Rheinfels-Rotenburg" dan adalah saudari dari istri calon Raja Polyxena dari Hesse-Rotenburg (1706–1736). Pasangan tersebut memiliki delapan orang anak.

Anak mereka yang paling terkenal adalah Putri Maria Teresa Louisa dari Savoia, yang lebih dikenal sebagai "Putri Lamballe" dan sahabat karib Marie Antoinette.

Maria Teresa menikah pada tahun 1767 dengan Louis Alexandre de Bourbon, ahli waris dari salah satu hartawan yang terbesar diera tersebut dan cucu dari Louis XIV dan Markis Montespan. Menjanda tahun berikutnya, putri Luigi Vittorio diberikan sebuah keuntungan besar dengan membuatnya menjadi seorang wanita yang sangat kaya dengan haknya sendiri.

Pada tahun 1741, ia kehilangan ayahandanya dan kemudian menjadi Pangeran Carignano. Wilayah feodal Carignano yang telah menjadi milik keluarga Savoia sejak tahun 1418, dan kenyataan bahwa wilayah tersebut adalah bagian dari Piemonte, hanya 20 km Torino bagian selatan, yang berarti bahwa wilayah tersebut dapat menjadi wilayah "kepangeranan" untuk Tommaso atas nama saja, tidak diberkahi dengan kebebasan atau pendapatan substansi.

Luigi Vittorio kehilangan istrinya pada bulan September, 1778. Luigi Vittorio meninggal pada tanggal 16 Desember 1778 di Palazzo Carignano, rumah kediaman wangsa Savoia-Carignano. Sejak tahun 1835 makam istrinya berada di Basilica di Superga, begitu pula dengan Luigi Vittorio.

Keturunannya sekarang termasuk sepupu-sepupu penuntut Vittorio Emanuele dari Napoli dan Amedeo dari Aosta. Ada juga Lorenz dari Austria-Este.



</doc>
<doc id="762642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762642" title="Eleonora dari Savoia">
Eleonora dari Savoia

Eleonora dari Savoy (Eleonora Maria Teresa; ) merupakan seorang puteri Savoyard. Ia meninggal tanpa menikah.

"Eleonora" Maria Teresa di Savoia merupakan anak kedua dan putri sulung Charles Emmanuel III, Raja Sardinia dan istri keduanya yang berkebangsaan Jerman, Polyxena seorang Landgraviate dari Hesse-Rotenburg. Ia dilahirkan di Istana Kerajaan Turin, rumah kediaman keluarga kerajaan Savoyard.

Ia dinamakan sama dengan nenek maternalnya, Eleonore dari Löwenstein-Wertheim-Rochefort.

Sepupu maternalnya termasuk Victor Amadeus II, Pangeran Carginan dan adik perempuannya princesse de Lamballe, yang juga lahir di istana Savoy. Sepupu paternalnya termasuk Ferdinand VI dari Spanyol, yang adalah raja Spanyol pada saat ia lahir.

Ia dilahirkan kedalam sebuah keluarga yang bahagia, nenek paternalnya Anne Marie d'Orléans meninggal pada bulan Agustus 1728 ketika Eleonora berusia 6 bulan.

Ibunya meninggal pada tahun 1735 ketika Eleonora berusia 6 tahun. Kemudian ia menjadi seorang wanita yang beranking tertinggi di istana Savoyard sampai pernikahan saudaranya, Victor Amadeus III dengan Infanta Spanyol Maria Antonietta pada tahun 1750.

Eleonora, dan saudarinya Maria Luisa, dijodohkan dengan Louis, "Dauphin dari Prancis", putra sulung Louis XV dari Prancis yang merupakan sepupu pertama mereka. Pernikahan tersebut tidak pernah terwujud karena negosiasi pernikahan dengan Spanyol yang membuat dauphine itu menikahi Maria Teresa, kakak perempuan Maria Antonietta pada tahun 1744.

Kedua sepupunya, Maria Giuseppina dan Maria Teresa nantinya akan menikah dengan kedua putra Louis, Dauphin dari Prancis pada tahun 1771 dan 1773.

Puteri yang perawan tua itu meninggal di Kastil Moncalieri, Turin pada usia 53 tahun. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Turin. Kakak iparnya Maria Antonietta meninggal di Moncalieri pada tahun 1785.



</doc>
<doc id="762654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762654" title="Pop dansa">
Pop dansa

Pop dansa adalah genre musik gabungan yaitu gabungan dari musik dansa dan musik pop.


</doc>
<doc id="762656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762656" title="Love is You">
Love is You

Love is You merupakan mini album pertama karya Cherry Belle. Album ini dirilis pada tahun 2011 melalui Catz Records. Lagu dari album ini yang dirilis sebagai singel pertamanya ""Dilema"" dan singel keduanya "Love Is You".Album ini sekaligus album perdana dan terakhir Sarwendah Tan dan Aurelia Devi Noviaty bersama Cherrybelle sebelum dinyatakan hengkang oleh produser pada 12 April 2012. Dikemas dalam kemasan unik dengan warna dominan soft pink, mini album Love is You terdiri dari 1 buah CD, 1 buah DVD dan 1 buah photobook berisi lirik lagu, foto-foto dan biodata dari masing-masing personil girlband ini. Pada keping pertama dalam format DVD dengan cover berwarna hitam, para penggemar disuguhi Video Klip Dilema, video testimonial Cherry Belle, video pembuatan video klip Dilema, video live performance Cherry Belle, serta Video Klip Dilema dance version.

Mengusung tema cinta, ada lagu I’ll Be There for You mengandung lirik sederhana yang sangat mudah dicerna oleh para penikmat musik. Selain I’ll Be There for You, lagu Love is You juga dikemas apik dengan tema cinta yang saat ini memang digemari anak muda.

Sedikit berbeda dari yang lain, lagu Beautiful mencoba membawa pesan just be yourself. Lagu ini seakan meyakinkan para perempuan bahwa cantik tak hanya dari penampilan, tetapi juga dari hati.

Lagu Best Friends Forever mengisahkan tentang Persahabatan
Lagu ini membawa pesan Bahwa persahabatan Itu tidak pernah terpisahkan walau badai menghadang.




</doc>
<doc id="762657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762657" title="Ernst II Leopold">
Ernst II Leopold

Ernst Leopold dari Hesse-Rotenburg (Juni 1684 - 29 November 1749) merupakan seorang landgraf dari Hessen-Rheinfels-Rotenburg antara tahun 1725 dan 1749.

Lahir di Langenschwalbach, ia adalah putra Landgraf Wilhelm dari Hessen-Rotenburg dan Maria Anna dari Löwenstein-Wertheim (1652–1688).

Ia meninggal di Rotenburg pada tahun 1749.

Ia menikahi Comtesse Eleonore dari Löwenstein-Wertheim (1686-1753), di Frankfurt, pada tanggal 9 November, 1704. Mereka adalah sepupu pertama. Pasangan tersebut memiliki sepuluh orang anak:


Melalui putri sulungnya, keturunannya yang sekarang termasuk Adipati Parma; Raja Pretender Dua Sisilia dan yang bertakhta Adipati Agung Luksemburg. Putri bungsunya juga adalah leluhur dari tokoh yang di atas.



</doc>
<doc id="762658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762658" title="Elly Idris">
Elly Idris

Elly Idris () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia.

Elly adalah pemain yang disegani pada tahun 1980-an. Karier Elly mulai berkibar saat memperkuat Yanita Utama. Di klub ini ia mendapat panggilan memperkuat timnas proyeksi Pra-Piala Dunia dan SEA Games.

Setelah membela Yanita Utama, Elly hijrah ke Krama Yudha. Dua musim bersama Krama Yudha, pada 1987 Ellly memutuskan pindah ke Pelita Jaya. Di klub itu Elly berhasil mempersembahkan tiga gelar juara Galatama. Dia pernah mendapat hukuman skorsing selama dua tahun dilarang aktif dalam pemain sepak bolaan karena melakukan penghinaan terhadap ofisial Petrokimia Putra.

Sebelum kasus ini, Elly sudah pernah dihukum PSSI lantaran skandal suap sewaktu memperkuat PSSI A pada Pra-Piala Dunia 1990. Dia pensiun pada usia 38 tahun. Saat ini ia berprofesi sebagai pelatih. Klub pertama yang dilatihnyaa adalah Persibom dan dua musim terakhir ini Elly melatih Persita.



</doc>
<doc id="762659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762659" title="Patrich Wanggai">
Patrich Wanggai

Patrich Steve Wanggai () adalah seorang pemain Volly yang tidak becus Indonesia yang kini membela klub Kalteng putra fc. Klub pertamanya yang ia bela adalah Persewon Wondama Jr.. Dia memiliki tinggi badan 178 cm dan berat 69 kg. Ia juga terpilih masuk skuat tim nasional sepak bola Indonesia U-23 untuk mengikuti ajang SEA Games 2011.. Penampilannya pada ajang SEA Games 2011 gemilang. Duetnya bersama Titus Bonai begitu berbahaya. Insting tepisan, skill dan fisik yang menawan membuat kedua pemain yang asli dari tanah Papua ini begitu disegani lawan. Dua pemain ini selalu mencetak gol di setiap pertandingan Sea Games kecuali di Final yang dicetak oleh rekan setimnya Gunawan Dwi Cahyo. Ia juga tercatat sebagai top skor di ajang Sea Games,Di Awal Tahun 2014 Patrich Wanggai akan bermain di klub Persatuan Bola Sepak Daerah Kuala Terengganu (T-Team FC), pada kompetisi Malaysia Super League musim 2014. Manajemen T-Team FC telah mengonfirmasi bergabungnya pesepak bola kelahiran Nabire berumur 25 tahun, melalui laman Facebook.
“Patrich Wanggai akan bermain di T-Team pada kompetisi musim 2014,” tulis manajemen T-Team FC.
Bojan Hodak, Pelatih T-Team FC.

Patrich Wanggai: Gol U-23 Internasional



</doc>
<doc id="762661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762661" title="Eleonore dari Löwenstein-Wertheim">
Eleonore dari Löwenstein-Wertheim

Eleonore dari Löwenstein-Wertheim (Eleonore Maria Anna; 16 Februari 1686 – 22 Februari 1753) merupakan seorang Puteri Löwenstein-Wertheim-Rochefort. Ia adalah Landgravine dari Hesse-Rotenburg melalui pernikahannya. Dibaptis sebagai Eleonore Maria Anna, ia dikenal sebagai "Eleonore' yang berarti 'kecantikan yang sejati dan abadi'.'.

Lahir dari Maximilian Carl, Pangeran Löwenstein-Wertheim-Rochefort dan istrinya Maria Polyxena Khuen dari Lichtenberg, ia dilahirkan di Wina. Ia merupakan anak keenam mereka. Ayahnya bekerja di kerajaan pada usia muda, ia merupakan kanselir kerajaan dari tahun 1684 oleh karena itu ia dilahirkan di Wina, ibu kota Kekaisaran Romawi Suci yang kemudian dipimpin oleh Leopold I.

Ibunya adalah anggota keluarga yang memerintah di wilayah Lichtenberg und Belasi. Orangtuanya adalah sepupu pertama, ia sendiri akan menikah dengan sepupu pertamanya; bibi paternal Eleonore Maria Anna dari Löwenstein-Wertheim-Rochefort menikah dengan William, Landgrave dari Hesse-Rheinfels-Rotenburg, ayah Ernest Leopold dari Hesse-Rotenburg, putra dan pewaris William.

Pasangan itu menikah di Frankfurt pada tanggal 9 Nopember 1704 pada saat mempelai wanita berusia 17 tahun. Mereka adalah orang tua dari 10 orang anak, lima dari mereka beranak cucu. Ia hidup lebih lama 3 tahun dari suaminya.

Cucu tertuanya, Eleonora dari Savoy, dinamakan sepertinya. Cucu tertuanya adalah Victor Amadeus III dari Sardinia.





</doc>
<doc id="762662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762662" title="Pulau Matahari">
Pulau Matahari

Pulau Matahari terletak di wilayah administratif Kepulauan Seribu Utara.



</doc>
<doc id="762663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762663" title="Bathara Katong">
Bathara Katong

Bathara Katong (baca: "Batoro Katong)" adalah pendiri Kabupaten Ponorogo dan juga merupakan Adipati pertama Ponorogo. Bathara Katong merupakan utusan Kesultanan Demak untuk menyebarkan Islam di Ponorogo.

Bathara Katong, memiliki nama Asli Lembu Kanigoro, salah seorang putra Prabu Brawijaya atau Bhre Kertabhumi dari selirnya yaitu Putri Campa yang beragama Islam. Berdasarkan catatan sejarah keturunan generasi ke-126 ia yaitu Ki Padmosusastro, disebutkan bahwa Bathara Katong dimasa kecilnya bernama Raden Joko Piturun atau disebut juga Raden Harak Kali. Ia adalah salah seorang putra Prabu Brawijaya dari "garwo pangrambe" (selir yang tinggi kedudukannya).

Mulai redupnya kekuasaan Majapahit dan saat kakak tertuanya "Lembu Kenongo" yang berganti nama menjadi Raden Patah mendirikan Kesultanan Demak Bintoro, Lembu Kanigoro mengikut jejak kakaknya untuk berguru di bawah bimbingan Wali Songo di Demak.

Prabu Brawijaya pada masa hidupnya berusaha diislamkan oleh Wali Songo, para Wali Islam tersebut membujuk Prabu Brawijaya dengan menawarkan seorang Putri Campa yang beragama Islam untuk menjadi Istrinya. Walaupun kemudian Prabu Brawijaya sendiri gagal untuk diislamkan, tetapi perkawinannya dengan putri Campa mengakibatkan meruncingnya konflik politik di Majapahit. Diperistrinya putri Campa oleh Prabu Brawijaya memunculkan reaksi protes dari elit istana yang lain. Sebagaimana dilakukan oleh seorang punggawanya bernama Pujangga Anom Ketut Suryongalam yang kemudian dikenal sebagai Ki Ageng Kutu, Ki Ageng Kutu kemudian menciptakan sebuah seni Barongan, yang kemudian disebut Reyog. Dan Reyog tidak lain merupakan simbol kritik Ki Ageng Kutu terhadap raja Majapahit (disimbolkan dengan kepala harimau), yang ditundukkan dengan rayuan seorang perempuan/Putri Campa (disimbolkan dengan dadak merak).

Upaya Ki Ageng Kutu untuk memperkuat Basis di Ponorogo (Wengker) dianggap sebagai ancaman oleh kekuasaan Majapahit dan Kesultanan Demak. Sunan Kalijaga, bersama muridnya Kiai Muslim (atau Ki Ageng Mirah) mencoba melakukan investigasi terhadap keadaan Ponorogo, dan mencermati kekuatan-kekuatan yang paling berpengaruh di Ponorogo. Dan mereka menemukan Demang Kutu sebagai penguasa paling berpengaruh saat itu. Demi kepentingan ekspansi kekuasaan dan Islamisasi, penguasa Demak mengirimkan seorang putra terbaiknya yakni yang kemudian dikenal luas dengan Bathara Katong dengan salah seorang santrinya bernama Selo Aji dan diikuti oleh 40 orang santri senior yang lain.

Raden Katong akhirnya sampai di wilayah Wengker, lalu kemudian memilih tempat yang memenuhi syarat untuk pemukiman, yaitu di Dusun Plampitan, Kelurahan Setono, Kecamatan Jenangan. Saat Bathara Katong datang memasuki Ponorogo, kebanyakan masyarakat Ponorogo adalah penganut Hindu, Buddha, animisme dan dinamisme. Setelah Bathara Katong memasuki Ponorogo terjadilah pertarungan antara Bathara Katong dengan Ki Ageng Kutu. Di tengah kondisi yang sama sama kuat, Bathara Katong kehabisan akal untuk menundukkan Ki Ageng Kutu. Kemudian dengan akal cerdasnya Bathara Katong berusaha mendekati putri Ki Ageng Kutu yang bernama Niken Gandini, dengan di iming-imingi akan dijadikan istri. Niken Gandini dimanfaatkan Bathara Katong untuk mengambil pusaka Koro Welang, sebuah pusaka pamungkas dari Ki Ageng Kutu. Pertempuran berlanjut dan Ki Ageng Kutu menghilang, pada hari Jumat Wage di sebuah pegunungan di daerah Wringinanom Sambit Ponorogo. Tempat menghilangnya Ki Ageng Kutu disebut dengan Gunung Bacin, terletak di daerah Bungkal. Bathara Katong kemudian, mengatakan bahwa Ki Ageng Kutu akan moksa dan terlahir kembali di kemudian hari. Hal ini mungkin dilakukan untuk meredam kemarahan warga atas meninggalnya Ki Ageng Kutu.

Setelah Ki Ageng Kutu menghilang, Bathara Katong mengumpulkan rakyat Ponorogo dan berpidato bahwa dirinya tidak lain adalah Batoro, manusia setengah dewa. Hal ini dilakukan, karena Masyarakat Ponorogo masih mempercayai keberadaan dewa-dewa, dan Batara.

Pada tahun 1486, hutan dibabat atas perintah Bathara Katong. Banyak gangguan dari berbagai pihak, termasuk makhluk halus yang datang. Namun, karena Bantuan warok dan para prajurit Wengker, akhirnya pekerjaan membabat hutan itu lancar.

Setelah hutan selesai dibabat, bangunan-bangunan didirikan sehingga penduduk pun berdatangan. Setelah istana kadipaten didirikan, Batara Katong kemudian memboyong permaisurinya, Niken Sulastri ke istana kadipaten, sedang adiknya, Suromenggolo tetap di tempatnya yakni di Dusun Ngampel. Oleh Katong, daerah yang baru saja dibangun itu diberi nama Prana Raga yang berasal atau diambil dari sebuah Babad legenda ""Pramana Raga"". Menurut cerita rakyat yang berkembang secara lisan, Pono berarti Wasis, Pinter, Mumpuni dan Raga artinya Jasmani. sehingga kemudian dikenal dengan nama Ponorogo.

Bathara Katong kemudian menjadi Adipati di Ponorogo. Menurut "Handbook of Oriental History" hari wisuda Bathara Katong sebagai Adipati Kadipaten Ponorogo yaitu pada hari Ahad Pon tanggal 1 Bulan Besar tahun 1418 Saka, bertepatan dengan Tanggal 11 Agustus 1496 atau 1 Dzulhijjah 901 Hijriyah. Selanjutnya tanggal 11 Agustus ditetapkan sebagai Hari Jadi Kabupaten Ponorogo.

Kesenian Reyog yang menjadi seni perlawanan masyarakat Ponorogo mulai dihilangkan dari unsur-unsur pemberontakan, dengan menampilkan cerita fiktif tentang Kerajaan Bantarangin sebagai sejarah reyog. Para punggawa dan anak cucu Bathara Katong inilah yang kemudian mendirikan pesantren-pesantren sebagai pusat pengembangan agama Islam. Adapun turunan ke 7 bathara katong yang masih ada sampai sekarang yaitu di Pacitan, tepatnya di Tulakan.

Nama Bathara Katong diabadikan sebagai nama stadion dan sebuah jalan utama Ponorogo.




</doc>
<doc id="762669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762669" title="Pulau Taimanu">
Pulau Taimanu

Pulau Taimanu terletak di wilayah administratif Sendana



</doc>
<doc id="762671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762671" title="Pulau Lereklerekan">
Pulau Lereklerekan

Pulau Lari-larian terletak di wilayah administratif Kotabaru



</doc>
<doc id="762673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762673" title="Pulau Batumeanaq Bakengkeng">
Pulau Batumeanaq Bakengkeng

Pulau Batumeanaq Bakengkeng terletak di wilayah administratif Kalukku



</doc>
<doc id="762674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762674" title="Pulau Saboyang">
Pulau Saboyang

Pulau Saboyang terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan



</doc>
<doc id="762677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762677" title="Poso Pesisir Utara, Poso">
Poso Pesisir Utara, Poso

Poso Pesisir Utara (), adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Potensi sumber daya alam yang terdapat di daerah ini termasuk emas dan sektor kelautan perikanan. Ibu kota kecamatan terletak di desa Tambarana.

Kecamatan ini memiliki 10 desa/kelurahan.

Kecamatan Poso Pesisir Utara terdiri dari 10 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="762683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762683" title="Bakti Agung, Poso Pesisir Utara, Poso">
Bakti Agung, Poso Pesisir Utara, Poso

Bakti Agung adalah sebuah desa di Kecamatan Poso Pesisir Utara, Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. yang dahulu dikenal dengan nama Desa Tambarana Trans, tetapi seiring dengan perkembangan dan pemekaran wilayah berubah menjadi Desa Bakti Agung. Potensi sumber daya alam yang terdapat di daerah ini termasuk emas dan pada sektor kelautan perikanan.

Desa ini memiliki 2 (dua) dusun.


</doc>
<doc id="762689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762689" title="Christmas (album Kimberley Locke)">
Christmas (album Kimberley Locke)

Christmas adalah album studio ketiga penyanyi Kimberley Locke. Album ini hanya dirilis secara digital. Album ini dirilis pada tanggal 6 November 2007.



</doc>
<doc id="762694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762694" title="Partai Serikat Rakyat Independen">
Partai Serikat Rakyat Independen

Partai Serikat Rakyat Independen adalah sebuah partai politik Indonesia yang didaftarkan secara resmi ke Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia pada tanggal 3 Agustus 2011.

Partai Serikat Rakyat Independen (SRI) didirikan di Jakarta 2 Mei 2011. Partai ini dilahirkan sebagai perahu untuk membawa Sri Mulyani Indrawati berlabuh sebagai pemimpin Indonesia 2014. Tiga orang pengurus partai yang ditampilkan disini adalah juga para aktivis Solidaritas Masyarakat Indonesia untuk Keadilan (SMI-Keadilan). Saat ini partai SRI sedang membentuk kepengurusan sampai tingkat kecamatan di 33 provinsi di Indonesia.




</doc>
<doc id="762707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762707" title="Teknik telegraf">
Teknik telegraf

Teknik telegraf adalah teknik yang mempelajari bagaimana cara kerja suatu telegraf yaitu suatu mesin atau alat yang dapat mengirim dan menerima pesan jarak jauh dalam bentuk kode.

Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf-huruf, angka-angka, dan simbol simbol diberi kode, diubah ke dalam bentuk sinyal-sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi. Kemudian diubah kembali menjadi informasi yang asli dan dicatat.

Hal itu dilakukan untuk memperoleh teknik daripada pengetokan suatu kunci pengirim atau pengetikan mesin-tulis-jauh agar mengubah bentuk ciri bahasa tertulis ke dalam kode-kode. Walaupun cara memperoleh kemahiran ini sulit dan menghendaki usaha, namun Ilmu Telegrap mempunyai jasa besar ; yaitu informasi dapat dicatat dan berita yang dicetak dapat ditinggalkan kepada si alamat, bahkan jika ia pergi dari tempatnya. Yang dapat dianggap sebagai ciri yang paling banyak digunakan dalam teknologi Ilmu Telegrap biasanya telegram, tetapi pada masa ini, dinas telex dan transmisi data telah memperoleh perkembangan pesat dalam bidang komunikasi.

Sumber daripada kata "TELEGRAP" adalah sebagai berikut : pada tahun 1794 tentara Prancis mengambil tachygraph yang diciptakan oleh Chappe agar dapat mengirim berita-berita jarak jauh dan menamakannya "Telegraphe".

Pada abad ke-19 Ilmu Telegrap menetapkan bentuknya dengan susunan yang teratur. Pada masa perkembangan sebelum surat-surat pribadi dikirim melalui saluran-saluran tersendiri dengan cara : penarikan daripada potongan-potongan kertas oleh arus elektrik, gelembung-gelembung gas yang dihasilkan oleh elektrolisa daripada sel Volta, kombinasi sudut-sudut yang miring daripada tangan magnet, dan sebagainya dipergunakan untuk membaca surat-surat.

Pada tahun 1832, Samuel F.B. Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda-tanda panjang dan pendek serta jarak-waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik. Megenai mekanisme penerima, penulis Morse-inker menghasilkan garis-garis yang ditarik dengan pensil atau tinta. Daerah komunikasi menjadi lebar disebabkan oleh oleh penemuan rele untuk mengulangi sinyal-sinyal. Telekomunikasi dengan kode Morse membawa kemajuan pula karena mesin otomatis untuk mengirim dan menerima kode-kode dipakai secara praktis dengan penggunaan mesin lirik yang menyerupai mesin tik dan pita perforator. Dengan demikian teknik Ilmu Telegrap melalui kabel laut dengan menggunakan undulator.

Sebaliknya usaha lanjutan diteruskan untuk mengirim dan menerima surat-surat mereka sendiri tanpa sistem kode. Pesawat-pesawat indikator telegraf mengirim pulsa-pulsa listrik tahap demi tahap untuk memindahkan tanda penunjuk penerimaan sampai menunjuk huruf dalam cakram indikator. Pesawat telegraf printing sebelumnya menggunakan metode "step by step".

Paham mengenai kode 5-satuan yang digunakan sekarang dalam Ilmu Telegrap Printing dulunya digambarkan oleh Gauss dan Weber.Jean M.E. Baudot menjalankan percobaan yang pertama dengan mengirimkan 5-satuan sinyal-sinyal listrik untuk setiap huruf dan menghasilkan cetakan huruf-huruf yang telah diberi kode oleh pengirim sinyal-sinyal.

Dengan demikian telegraf printing yang modern telah meletakkan dasarnya. Kemudian penyelidikan telah dilakukan untuk memperbanyak dan mempercepat. Pada saat yang sama sistem sinkron start-stop telah diciptakan. struktur dan operasi daripada pesawat telegraf printing menjadi lebih sederhana dan telah memungkinkan pengguna praktis daripada bermacam-macam jenis telegraf printing. dengan cara ini telegraf printing menjadi cara yang terutama dalam telekomunikasi dewasa ini sebagai pengganti daripada telegraf Morse.

Bersamaan dengan perkembangan dan meluasnya teknologi telepon, sekaligus bermacam-macam operasi daripada telegraf dan telepon dipikirkan. Paham ini mengembangkan telegraf sirkit phantom bumi pada sirkit telepon dan gelombang pembawa telegraf. Demikianlah transmisi jarak panjang yang stabil dan ekonomis telah tersedia.

Bentuk-bentuk dinas yang termasuk maju dapat diklasifikasikan ke dalam 3 jenis berikut ini :

Ada 3 macam sistem pemeliharaan untuk pesawat terminal : 1. Manajemen langsung dari perusahaan termasuk penawaran pesawat-pesawat, konstruksi, dan pemeliharaanya. 2. Pemakai partikulir memasang pesawat dan perusahaan bertanggung jawab hanya atas pemeliharaannya. 3. Pemakai partikulir mengatur segala sesuatu, yaitu memasang pesawat tersebut dan memeliharanya.

Telekomunikasi menggunakan pola(kode-kode) yang dihasilkan oleh gabungan pulsa-pulsa listrik yang bermacam-macam untuk menghasilkan huruf-huruf, simbol-simbol, dan angka-angka.

Telepon adalah komunikasi suara yang menggunakan panca indra pendengaran dan bentuk gelombang sinyalnya terus menerus. Sebaliknya telegraf dikerjakan oleh aliran listrik yang terputus-putus. Baterai, kunci dan sounder dihubungkan secara seri. Apabila kunci pengirim ditekan, aliran istrik mengalir ke dalam magnet dari sounder penerima selama kunci tertutup dan sounder megubah kode menjadi bunyi-bunyian.

Sirkit telegraf yang sebenarnya dihubungkan dengan satu saluran dan tanahnya digunakan sebagai saluran kembali. Ujung terminal penerima dipasang rele poler. Dengan menggunakan rele poler ada kemungkinan untuk memperkecil arus dan juga dapat mengatasi distorsi dari sinyal-sinyal yang diterima.

Jika pada ujung terminal penerima digunakan penulis Inker bukan sounder untuk memproduksikan kode Morse, maka titik-titik dan garis-garis dicatat pada pita kertas selama kunci ditekan dan jika kunci terbuka pencatatan blanko dikerjakan. Kondisi yang pertama disebut "Mark" dan kondisi yang kedua disebut "Space".

Kode-kode telegraf dapat diklasifikasikan ke dalam 4 jenis berikut ini :




</doc>
<doc id="762711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762711" title="Pulau Taimanu Kasengkaang">
Pulau Taimanu Kasengkaang

Pulau Taimanu Kasengkaang terletak di wilayah administratif Kalukku



</doc>
<doc id="762712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762712" title="Pulau Labia">
Pulau Labia

Pulau Labia terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan



</doc>
<doc id="762713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762713" title="Pulau Kamarian Marinni">
Pulau Kamarian Marinni

Pulau Kamarian Marinni terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan



</doc>
<doc id="762717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762717" title="Pulau Samataha">
Pulau Samataha

Pulau Samataha terletak di wilayah administratif mamuju sulewsi barat kec Bala-Balakang kepulauan. Desa Bala-Balakang Barat



</doc>
<doc id="762718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762718" title="Pulau Seloang">
Pulau Seloang

Pulau Seloang terletak di wilayah administratif Simboro dan Kepulauan



</doc>
<doc id="762719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762719" title="Mungkid (kota)">
Mungkid (kota)

Mungkid atau Kota Mungkid () adalah ibu kota Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Dinamakan kota bukan karena merupakan wilayah otonom yang memiliki wali kota atau kedudukannya yang setara dengan daerah tingkat II, namun Kota Mungkid merupakan satu kesatuan nama. Kota Mungkid berbeda dengan Kecamatan Mungkid. Kota Mungkid merupakan nama kawasan aglomerasi yang berfungsi sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Magelang yang kegiatannya terpusat di Kelurahan Sawitan (Jalan Letnan Tukiyat), sedangkan Kecamatan Mungkid merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Magelang yang berfungsi menjalankan sistem pemerintahan setingkat kecamatan dengan kegiatannya yang berpusat di Kelurahan Mungkid (jalan Magelang-Yogyakarta). Kota Mungkid berdiri sejak tanggal 22 Maret 1984 menggantikan Kota Magelang sebagai ibu kota Kabupaten Magelang setelah Kota Magelang melepaskan diri dari bagian Kabupaten Magelang menjadi sebuah kota administratif, sehingga, setiap tanggal 22 Maret diperingati oleh warga Kabupaten Magelang sebagai Hari Jadi Kota Mungkid. Padahal, Kabupaten Magelang sendiri tidak pernah memperingati hari jadinya karena tidak ada yang tahu persisnya sejak kapan Kabupaten Magelang berdiri. Berdirinya Kota Mungkid merupakan gagasan dari mantan Bupati Magelang, drh. Soepardi.

Berdasarkan UU Nomor 22 Tahun 1948, Kota Magelang berstatus sebagai ibu kota Kabupaten Magelang. Namun berdasarkan UU Nomor 13 Tahun 1950, Kota Magelang berdiri sendiri sebagai daerah otonom yang diberi hak untuk mengatur rumah tangga sendiri. Sehingga ada kebijakasanaan untuk memindahkan ibu kota Kabupaten Magelang ke daerah lain. Dasar pertimbangan lainnya adalah pemindahan ibu kota lebih berorientasi kepada startegi pengembangan wilayah yang mampu menjadi stimulator bagi pertumbuhan dan perkembangan wilayah. Selanjutnya dari 4 alternatif Ibu kota yang dipersiapkan yaitu kecamatan Mungkid, Muntilan, Secang dan Mertoyudan, akhirnya kecamatan Mertoyudan dan kecamatan Mungkid dengan pusat kota di kelurahan Sawitan terpilih untuk menjadi ibu kota Kabupaten Magelang dengan nama Kota Mungkid berdasarkan PP Nomor 21 Tahun1982. Peresmian Kota Mungkid dilakukan pada tanggal 22 Maret 1984 oleh Gubernur Jawa Tengah HM Ismail. Momentum inilah yang dipakai menjadi dasar Hari Jadi Kota Mungkid. Pada saat ini, di Kabupaten Magelang lebih dikenal adanya Hari Jadi Kota Mungkid daripada Hari Jadi Kabupaten Magelang karena tanggal dan bulannya masih belum diketahui secara pasti maka tahun 1801 tidak ditetapkan menjadi Hari Jadi Kabupaten Magelang.

Kota Mungkid terbagi atas 2 wilayah kecamatan yaitu kecamatan Mertoyudan bagian Selatan dan kecamatan Mungkid bagian Utara yang wilayahnya meliputi 7 kelurahan yaitu Blondo, Deyangan, Ngrajek, Pasuruhan, Rambeanak, Sawitan, dan Mendhut. Kota Mungkid berbatasan dengan Kecamatan Mertoyudan di sebelah Utara, Kecamatan Borobudur dan Kecamatan Kalibawang (Kabupaten Kulonprogo) di sebelah Barat, Kecamatan Muntilan di sebelah Selatan, Kecamatan Mungkid dan Kecamatan Sawangan di sebelah Timur. Jalan utama atau jalan protokol di wilayah Kota Mungkid meliputi Jl. Mayor Unus, Jl. Letnan Tukiyat dan Jl. Mayor Kusen. Pada tahun 2012, guna menghormati jasa para Pahlawan maka jalan-jalan di perkotaan Kabupaten Magelang akan diganti. Termasuk di wilayah Kota Mungkid dan Muntilan. Untuk jalan di Kota Mungkid yaitu Jl. Letnan Tukiyat akan digeser dari pertigaan Masjid An-Nur hingga Jembatan Gending, selajutnya Jembatan Gending hingga ke Tanjung menjadi Jl. Mayor Unus, sedangkan jalan antara pertigaan Blondo hingga persimpangan Sawitan berubah nama menjadi Jl. Soekarno-Hatta. Untuk ruas jalan antara persimpangan Sawitan hingga Salaman menjadi Jl. Jend. Soedirman, pertigaan Karet hingga persimpangan Pabelan menjadi Jl. Mayor Kusen, sedangkan dari pertigaan Karet hingga kompleks Wisata Candi Borobudur diberi nama Jalan Raya Borobudur.

Kota Mungkid terletak sekitar ± 15 Km dari Kota Magelang, ± 30 Km dari Kota Yogyakarta, dan ± 95 Km dari Kota Semarang. Pusat kota berada di kelurahan Sawitan. Seluruh kantor dinas atau instansi pemerintah Kabupaten Magelang berada di sini. Bahkan, kantor-kantor milik pihak swasta juga ada di kota ini. Kota Mungkid berada di jalur wisata menuju Candi Borobudur yang berjarak sekitar 4 Km dari pusat Kota Mungkid yaitu di kelurahan Sawitan.

Perekonomian di Kota Mungkid tidak begitu pesat, itu terlihat dari belum adanya pasar di pusat kota dan tidak begitu banyak pertokoan apalagi mall, paling tidak hanya sebatas supermarket atau minimarket saja. Tidak seperti di Kota Magelang dan kecamatan Muntilan, yang terkenal memiliki pusat perdagangan seperti pasar umum dan pertokoan pecinan. Memang, ritme perkembangan Kota Mungkid yang masih berjalan lambat ini diakibatkan karena pusat pemerintahan kabupaten itu tidak didesain sebagai kawasan keramaian tetapi menyediakan layanan kepada masyarakat agar sejahtera. Kota Mungkid juga belum memiliki Terminal bis, seperti layaknya ibu kota Kabupaten lain seperti Purwokerto, Slawi, dan Purwodadi. Bus-bus yang menuju ke Kota Mungkid, selama ini berhenti di Terminal Bus Borobudur.







</doc>
<doc id="762720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762720" title="Ez Zauia">
Ez Zauia

Az Zawiyah (Arab: الزاوية) merupakan sebuah kota di Libya. Kota ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Tepatnya di distrik Az Zawiyah.

Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 291.000 jiwa. Kota ini terletak 50 km bagian barat Tripoli. Universitas Tujuh April berdiri di kota ini pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="762722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762722" title="Hot Party Jamz">
Hot Party Jamz

Hot Party Jamz adalah mini album ketiga dari grup musik Forever the Sickest Kids yang dirilis pada tanggal 22 Maret 2008. Mini album ini berisikan dua buah lagu dan video 4 buah episode dalam Warped Tour Forever the Sickest Kids pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="762741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762741" title="Pemandian Banyu Biru">
Pemandian Banyu Biru

Pemandian Banyu Biru adalah sebuah tempat wisata renang alam yang terletak di desa Sumber Rejo kecamatan Winongan, Pasuruan. Tempat wisata ini memiliki 4 kolam renang. Dua di antaranya adalah kolam yang airnya dari sumber alam, berwarna jernih agak kebiru-biruan karena dalamnya. Itu sebabnya tempat tersebut dinamai "Banyu Biru", "air biru" dalam bahasa Jawa. Dulu kolam ini disebut "Telaga Wilis".

Di Banyu Biru juga terdapat kolam renang buatan dan sarana seperti tempat bermain, panggung, lapangan tenis, stand pameran dan kolam ikan.

Pada Jumat Legi dalam "pasaran" Jawa, pengunjung datang ke Banyu Biru untuk mandi dalam kolam. Menurut dongeng, siapa pun yang mandi di kolam ini akan awet muda.

Kolam di Banyu Biru juga dihuni oleh banyak ikan sejenis wader yang disebut dengan nama lokal "ikan sengkaring"; konon ikan ini dapat mencapai panjang lebih dari 1 meter.



</doc>
<doc id="762743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762743" title="Ijab kabul">
Ijab kabul

Ijab kabul adalah ucapan dari orang tua atau wali mempelai wanita untuk menikahkan putrinya kepada sang calon mempelai pria. Orang tua mempelai wanita melepaskan putrinya untuk dinikahi oleh seorang pria, dan mempelai pria menerima mempelai wanita untuk dinikahi. Ijab kabul merupakan ucapan sepakat antara kedua belah pihak.

Selain digunakan dalam akad nikah, istilah ini juga digunakan dalam jual beli. Ketika si penjual dan pembeli melakukan transaksi dan kesepakatan.

Pemilihan bahasa untuk pengucapan ijab kabul diputuskan oleh sang calon mempelai pria. Di beberapa adat suku Indonesia, penggunaan bahasa Arab lebih diutamakan ketimbang bahasa Indonesia. Meskipun pemilihan bahasa sama sekali tidak berpengaruh terhadap keabsahan ijab kabul akad nikah. Pemilihan bahasa lebih dipengaruhi oleh budaya dan harga diri.

Dalam bahasa Indonesia, pernyataan ijab kurang lebih sebagai berikut:

Pernyataan di atas harus segera dijawab oleh calon mempelai pria, tidak boleh ada jeda waktu yang signifikan (sehingga bisa disela dengan pengucapan kabul oleh pihak selain calon mempelai pria), yaitu:
Setelah calon mempelai pria mengucapkan kabul, para saksi mengecek apakah pengucapan "ijab" dan "kabul" ini tidak diselingi oleh pernyataan lain. Dengan kata lain, ucapan "ijab" dari wali mempelai wanita dengan "kabul" dari mempelai pria harus sambung menyambung tanpa putus, tanpa ada jeda. Jika para saksi menganggap ijab dan kabulnya sambung menyambung, maka biasanya mereka menetapkan bahwa akad nikah yang barusan dilakukan adalah sah, dengan mempertimbangkan terpenuhinya persyaratan rukun nikah.

Apabila calon mempelai pria memutuskan untuk menggunakan bahasa Arab untuk ijab & kabul, maka yang perlu dihafalkan adalah lafaz kabul yang harus diucapkan sebagai berikut:

قَبِلْتُ نِكَاحَهَا وَتَزْوِجَهَا بِمَهْرِ الْمَذْكُوْرِ 

Yang harus segera diucapkan tanpa jeda sedikit pun setelah wali nikah (baik ayah mempelai wanita sendiri atau diwakilkan) mengucapkan:

اَنْکَحْتُكَ وَ زَوَّجْتُكَ مَخْطُوْبَتَكَ
<nama mempelai wanita>
بِنْتِيْ
<nama ayah mempelai wanita>
<menyebut mas kawin>
حَالاً 



</doc>
<doc id="762745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762745" title="Kim Soo-hyun">
Kim Soo-hyun

Kim Soo-hyun (, ) adalah aktor asal Korea Selatan yang dikenal melalui perannya di drama televisi "Dream High" (2011), "The Moon That Embraces the Sun" (2012), "My Love From the Star" (2013), dan "The Producers" (2015), juga di film "The Thieves" (2012), "Secretly, Greatly" (2013), dan Real (2017).

Dalam daftar "Forbes" Korea Power Celebrity, Kim Soo-hyun berada di peringkat ke-4 pada tahun 2013, peringkat ke-2 pada tahun 2015, dan peringkat ke-5 pada tahun 2016.
Kesuksesan drama televisinya di seantero Asia membuatnya menjadi salah satu bintang Hallyu terkenal.

Album Mini
OST


</doc>
<doc id="762747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762747" title="Sultan Johor">
Sultan Johor

Sultan Johor adalah gelar yang disandang oleh para penguasa di Johor. Selain itu, penguasa atau Raja Johor ini juga bergelar "Yang Dipertuan Besar Johor".

Berikut daftar Sultan Johor hingga kini:


</doc>
<doc id="762749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762749" title="Pondok Pesantren Diniyyah Puteri">
Pondok Pesantren Diniyyah Puteri

Perguruan Diniyyah Puteri Padang Panjang merupakan pondok pesantren modern khusus putri yang terletak di Kota Padang Panjang, Sumatra Barat. Pesantren ini didirikan oleh Rahmah El Yunusiyyah pada tanggal 1 November 1923.

Saat ini, Perguruan Diniyyah Puteri Padang Panjang telah berkembang jauh dengan memiliki lima program pendidikan mulai dari tingkat Taman Kanak-Kanak sampai Sekolah Menengah Atas.



</doc>
<doc id="762751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762751" title="Ok Taec-yeon">
Ok Taec-yeon

Ok Taec-Yeon (Hangul: 옥택연, ) secara umum dikenal sebagai Taecyeon adalah anggota boy band asal Korea Selatan, 2PM. Ia seorang penyanyi, rapper, dan aktor.



</doc>
<doc id="762752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762752" title="Sirajuddin Abbas">
Sirajuddin Abbas

Kiai Haji Sirajuddin Abbas () adalah seorang ulama, politisi dan menteri Indonesia.

Sirajuddin Abbas dikenal sebagai seorang ulama Syafi'iyah dan tokoh utama Perti. Ia juga pernah diserahi amanah sebagai Menteri Kesejahteraan Umum dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo I dengan masa bakti dari tanggal 30 Juli 1953 sampai 12 Agustus 1955. Ia menggantikan Sudibjo yang mengundurkan diri.

Sebagai seorang ulama, ia sangat gigih dalam mempertahankan mazhab Ahlussunnah wal Jamaah, khususnya mazhab Syafi'i dalam bidang ilmu fikih.

Sirajuddin Abbas, memulai pendidikan dari orangtuanya sendiri, dalam buku ia dituliskan bahwa di tahun 1910-1913 M ia memulai belajar membaca Al-Qur'an kepada ibunya, yang kemudian dilanjutkan belajar kitab berbahasa arab dengan bapak ia, Syeikh Haji Abbas di Ladang Lawas, juga dituturkan bahwa di antara tahun itu, ia juga pernah belajar di pesantren-pesantren Syeikh Haji Husein Pakan Senayan, Tuanku Imran Limbukan Pajakumbuh, Sumatra Barat, namun tidak berlangsung lama.

Pada tahun 1920 M hingga 1923 M, ia belajar dalam pesantren Syeikh Haji Abdul malik, Gobah Ladang Lawas, Bukit Tinggi.

Masih belum puas juga dengan ilmu yang didapatkan dari ulama-ulama yang ada di Minangkabau, ia memperdalam ilmunya dengan pergi merantau ke kota Mekkah, dimulai tahun 1927 M hingga 1933 M.

Selama enam tahun ia belajar di Mekkah, sekaligus menunaikan ibadah haji setiap tahunnya (7 kali) di sela-sela waktu belajarnya. Pada tahun 1930 ia diangkat menjadi staf sekretariat pada konsulat Belanda di Mekkah. Kegiatan menuntut ilmu di Masjid Mekkah Al Mukarromah dengan ulama sebagai berikut:

Setelah pulang dari menuntut ilmu di Mekkah pada tahun 1933, ia mengambil bermacam-macam ilmu kepada Guru Besar, Maulana Syeikh Sulaiman Ar-Rasuli, Candung, Bukit Tinggi, dan mendapat ijazah dari ia, kemudian ia pulang ke kampung halamannya di Minangkabau untuk meneruskan perjuangan ayahnya, mengajar di pesantren-pesantren yang ada di Minangkabau, walau kemudian ia lebih melebarkan sayapnya berkiprah di dunia yang lebih luas, yakni dunia pendidikan, keagamaan, juga dunia politik.

Tiga tahun setelah kepulangannya dari Mekkah ia mulai dikenal sebagai muballigh muda yang potensial sehingga menarik minat para ulama-ulama Tarbiyah Indonesia, organisasi keagamaan yang ada di Bukittinggi. Tak lama kemudian, ia terpilih sebagai ketua umum Tarbiyah Indonesia ketika berlangsungnya kongres ketiga organisasi tersebut di Bukittinggi pada tahun 1936. Ditangannya, Tarbiyah kian berkembang dan mulai merambah ke dunia politik.

Ia menghembuskan napas terkahirnya di usia 75 tahun pada tanggal 5 Agustus 1980 setelah beberapa hari dirawat di rumah sakit Cipto Mangunkusumo akibat serangan jantung yang ia derita. Saat pemakaman tampak perhatian warga Tarbiyah yang begitu besar. Jasadnya dimakamkan dipemakman Tanah Kusir Jakarta Selatan, yang dihadiri wakil presiden Republik Indonesia Adam Malik. Ia meninggalkan seorang istri dan dua anak; Sofyan (almarhum) dan Fuadi.

Selain sebagi ketua umum Tarbiyah ia juga mendirikan organisasi politik "Liga Muslim Indonesia" bersama dengan K.H. Wahid Hasyim.

Kiai Sirajuddin lebih banyak aktif menulis, banyak judul buku yang telah ia hasilkan. Karyanya yang paling terkenal ialah I'itiqad Ahlus Sunnah wal Jama'ah dan 40 Masalah Agama yang terdiri dari empat jilid. Hingga kini, keduanya menjadi rujukan utama mazhab Syafi'i di kalangan ulama dan santri Indonesia.

Sebahagian karya ilmiah Sirajuddin Abbas ditulis dalam bahasa Arab dan sebagian lagi dalam bahasa Indonesia.
Buku-buku tersebut dikarang oleh ia dari tahun 1933-1937, buku No.2 dan No.3 sudah dicetak berulang-ulang sampai dengan 7 dan 6 kali cetakan.





</doc>
<doc id="762756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762756" title="Gareth Evans (politikus)">
Gareth Evans (politikus)

Gareth John Evans (), adalah politikus Australia yang menjadi Ketua Umum Partai Buruh Australia pada tahun 1978-1999, ia juga pernah menjadi jaksa di kejaksaan Agung di Australia dan Menteri Luar Negeri Australia tahun 1983-1996.


</doc>
<doc id="762757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762757" title="Tunku Tan Sri Abdullah">
Tunku Tan Sri Abdullah

Tunku Tan Sri Abdullah () adalah seorang pengusaha Malaysia, serta pendiri dan pemilik dari perusahaan "Melewar Corporation Malaysia" yang didirikan pada tahun 1963. Tan Sri Abdullah adalah anak dari Tuanku Abdul Rahman. Ia pernah menjadi anggota Parlemen Malaysia mewakili konstituen dari Rawang periode 1964-1974.

Tunku Tan Sri Abdullah lahir pada tanggal 2 Mei 1925 di Kuala Pilah, Negeri Sembilan.

Dia adalah bekas anggota Parlemen Malaysia untuk daerah pemilihan Rawang dari tahun 1964 hingga 1974.

Pada tahun 1963, Tunku Tan Sri Abdullah mendirikan Melewar Group.

Pada tahun 1973, ia menikahi balerina kelahiran Indonesia Chesterina Sim-Zecha, keturunan dari keluarga Lauw-Sim-Zecha, bagian dari 'Cabang Atas' atau Bangsawan Cina kolonial Indonesia.

Tunku Tan Sri Abdullah, putra Tunku Dato Yaacob Binti Tunku Abdullah, lahir pada 17 September 1960.

Tunku Tan Sri Abdullah meninggal dunia pada tanggal 20 Agustus 2008 di klinik Kuala Lumpur International Airport (KLIA) pada usia 83 tahun. Ia dimakamkan di Mausoleum Kerajaan Seri Menanti di Seri Menanti, Negeri Sembilan, Malaysia.



</doc>
<doc id="762759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762759" title="Tombo Lubuk Jambi">
Tombo Lubuk Jambi

Tombo Lubuk Jambi adalah karya sastra bersejarah yang ada pada masyarakat Lubuk Jambi dan Kuantan Mudik, Kabupaten Kuantan Singingi, Riau. Sama halnya dengan Tambo Minangkabau, Tombo Lubuk Jambi juga berisikan kisah-kisah atau legenda masa lalu yang berkaitan dengan asal usul nenek moyang suku bangsa di pulau Sumatra.

Tombo Lubuk Jambi hanya diceritakan turun temurun secara rahasia atau dikenal "rahasio penghulu". Ceritanya berpusat pada Kerajaan Kandis dan Kerajaan Koto Alang, sedangkan klimaksnya adalah kekalahan Raja Aur Kuring dari Koto Alang dan menyingkirnya Patih dan Tumenggung ke Gunung Marapi.


</doc>
<doc id="762827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762827" title="Fast Five">
Fast Five

Fast Five (juga dikenal dengan Fast & Furious 5 atau FF 5) adalah sebuah film action buatan tahun 2011 yang ceritanya ditulis oleh Chris Morgan dan disutradarai oleh Justin Lin. Film ini merupakan edisi kelima dari seri film "The Fast and the Furious". Film ini dibintangi oleh Vin Diesel, Paul Walker, Jordana Brewster dan Dwayne Johnson. Dirilis pertama kali di Australia tanggal 20 April 2011 kemudian diikuti dengan Amerika Serikat tanggal 29 April 2011. Film ini bercerita tentang Brian O'Conner (Walker), Dominic Toretto (Diesel) dan Mia Toretto (Brewster) yang berencana untuk mencuri harta senilai 100 juta dolar AS dari seorang pebisnis korup Hernan Reyes (Joaquim de Almeida). Selain itu, mereka juga dikejar oleh agen DSS AS Luke Hobbs (Johnson).

"Fast Five" memperoleh hasil yang sukses, berhasil memecahkan rekor box office, dan juga berhasil melewati rekor film sebelumnya, "Fast & Furious" (2009). Sampai tanggal 15 Agustus 2011, film ini telah meraup pendapatan kotor sebesar 605 juta dolas AS.

Film ini pernah mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 12 Agustus 2011.




Tokoh lainnya yang ada di film ini adalah penyanyi Puerto Riko Tego Calderon dan Don Omar yang berperan sebagai Tego Leo and Rico Santos, juga anggota tim Toretto. Michael Irby memerankan tangan kanan Reyes Zizi. Alimi Ballard, Fernando Chien, Yorgo Constantine, dan Geoff Meedy memerankan anggota dari tim Hobbs: Fusco, Wilkes, Chato, dan Macroy. Michelle Rodriguez muncul di foto sebagai Leticia Ortiz, pacar Dom yang sebelumnya diberitahukan meninggal di "Fast & Furious". Eva Mendes muncul di akhir sebagai cameo memerankan agen FBI Monica Fuentes, kembali memerankan perannya dari "2 Fast 2 Furious".



</doc>
<doc id="762833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762833" title="Federal Aviation Administration">
Federal Aviation Administration

Federal Aviation Administration (disingkat FAA ) merupakan lembaga regulator penerbangan sipil di Amerika Serikat. Sebagai bagian dari Kementerian Transportasi Amerika Serikat, badan ini bertanggungjawab sebagai pengatur dan pengawas penerbangan sipil di Amerika Serikat (fungsinya mirip dengan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara di Indonesia). menjadi dasar hukum berdirinya lembaga ini dengan nama "Lembaga Penerbangan Federal" ("Federal Aviation Agency"), dan menggunakan namanya yang sekarang pada tahun 1966 ketika FAA bernaung di bawah Jawatan Pengangkutan (Kementerian Transportasi AS).

FAA berfungsi untuk:



</doc>
<doc id="762834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762834" title="The Best + 5">
The Best + 5

The Best + 5 adalah album kelima Five Minutes yang dirilis tahun 2004.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri dari 5 lagu baru, 4 lagu lama yang diaransemen ulang, dan 3 lagu yang diambil dari album keempat FM yaitu Sekat (tahun 2002). Album ini menjadi album terakhir Five Minutes menggunakan sarung dan album terakhir sang gitaris Sonny dan sang vokalis Sanny menjadi personel Five Minutes. Grup ini menjagokan hit single "Selingkuh" yang video klipnya dibuat oleh Rizal Mantovani dari rumah produksi Dreamscape. dan lagu "Luka Cinta" juga dijadikan hit single kedua. Awalnya album ini dirilis oleh New Metro dan Blackboard, namun pihak EMI Music Indonesia merilis ulang album ini pada tahun 2006 (format kaset) dan 2007 (format CD). Semua lagu di album ini diciptakan oleh Ricky FM.





</doc>
<doc id="762836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762836" title="Pulau Randall">
Pulau Randall

Randall's Island terletak di Sungai East di New York City, bagian dari borough Manhattan . Pulau ini berbatasan dengan Manhattan di sebelah barat, Hell Gate, Queens di timur, dan Bronx Kill, Bronx di utara. Pulau ini bergabung dengan Wards Island di selatan melalui tanah pembuangan, bekas tempat berdirinya Little Hell Gate. Kedua pulau ini membentuk New York County Census Tract 240, yang memiliki populasi 1.386 jiwa pada lahan seluas 2,2 km² menurut Sensus Amerika Serikat 2000. Secara administratif, Randall's Island adalah bagian dari borough Manhattan.




</doc>
<doc id="762840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762840" title="Maria Angela Caterina d'Este">
Maria Angela Caterina d'Este

Maria Angela Caterina d'Este (1 Maret 1656 – 16 Juli 1722) merupakan seorang puteri Italia, Modena yang kemudian menjadi Puteri Carignano melalui pernikahannya. Ia adalah istri Emmanuel Philibert dari Savoy, Pangeran Carignano. Di Prancis ia dikenal sebagai "Angélique Catherine d'Este" dan di Modena dan Savoy ia dikenal sebagai "Maria Caterina d'Este". Ia adalah leluhur Victor Emmanuel II dari Italia dan juga seluruh sisa anggota Keluarga Kerajaan Italia yang sekarang. Ia juga merupakan leluhur Pangeran Henri, Pangeran Paris, Adipati Prancis.

Lahir dari Jenderal Borso d'Este dan istrinya Ippolita d'Este, Maria Angela Caterina adalah buah cinta dari pernikahan antara seorang keponakan dan paman, ayahnya adalah putra Cesare d'Este, Adipati Modena dan ibunya adalah putri Luigi d'Este, putra Cesare yang lebih muda. Sebagai anggota keluarga Istana Este, ia adalah seorang "puteri Modena" melalui kelahiran, ayahnya adalah "pendiri" garis keturunan agunan Istana Este.

Yang paling bungsu dari tujuh anak, ia kehilangan ayahnya pada tahun 1664; tidak jelas apabila ia mengenal ibunya. Sepupu pertamanya termasuk Francesco I d'Este, Adipati Modena, Margherita d'Este (istri Adipati Guastalla) dan Adipati Mirandola. Ia juga merupakan sepupu Isabella dan Maria d'Este, dua pewaris Adipati Wanita Parma.

Puteri yang masih sendiri itu dikenal akan kecantikannya dan memiliki bentuk tubuh yang ideal di usianya pada saat ia menikah.

Meskipun izin Victor Amadeus, Adipati Savoy, sepupu Emmanuel Philibert dan pemimpin Savoy Emmanuel Philibert mengungkapkan niatnya untuk meminang Maria Angela Caterina sebagai istrinya. Emmanuel Philibert adalah putra mendiang Thomas Francis, Pangeran Carignano dan istrinya yang berkebangsaan Prancis, Marie de Bourbon. Saudarinya adalah Puteri Janda Pewaris Baden-Baden, ibu dari seorang jenderal terkenal "Türkenlouis".

Perjodohan tersebut sangat ditentang oleh Prancis, yang kemudian dibawah pimpinan Louis XIV, karena Louis XIV menginginkan Emmanuel Philibert menikahi seorang puteri Prancis karena Emmanuel Philibert merupakan calon pewaris Wilayah Adipati Savoy.

Sebuah upacara dengan wali dilangsungkan di Modena di mana saudaranya yang tidak menikah Caesare Ignace d'Este bertindak sebagai calon suaminya. Di dalam sebuah upacara pribadi di Kastil Racconigi, di rumah musim panas Pangeran Carignano. Upacara tersebut dilangsungkan pada tanggal 10 Nopember 1684, mempelai wanita berusia 28 tahun dan mempelai prianya berusia 56 tahun.

Pernikahan ini adalah sebuah pernikahan penting bagi Istana Savoy, namun dianggap rendah oleh Kerajaan Prancis karena kekurangan koneksi politik. Louis akhirnya membuang Emmanuel Philibert dan istrinya yang baru dari istana Prancis.

Kakek Maria Angela Cesare d'Este, Adipati Modena menerima lamaran tersebut karena ia dan Emmanuel Philibert memiliki hubungan baik.

Suaminya meninggal pada tahun 1709 membuat Maria Angela Caterina menjadi puteri janda Carignano. Putranya adalah Victor Amadeus yang menggantikan ayahnya sebagai Pangeran Carignano. Ia meninggal pada usia 66 tahun.




</doc>
<doc id="762845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762845" title="East Harlem">
East Harlem

East Harlem, juga dikenal dengan nama Spanish Harlem dan El Barrio, adalah sebuah wilayah di Harlem di sebelah timur laut borough Manhattan, New York City. East Harlem adalah salah satu permukiman terbesar yang didominasi Amerika Latin di New York City. Permukiman ini meliputi daerah yang dulunya bernama Italian Harlem, tempat berdirinya sisa-sisa keberadaan komunitas besar Italia di sana. Namun, sejak 1950-an, permukiman ini didominasi penduduk keturunan Puerto Riko, kadang disebut Nuyorican, serta sejumlah besar penduduk Amerika Latin dan Afrika-Amerika.

Permukiman ini berbatasan dengan Sungai Harlem di utara, Sungai East di timur, East 96th Street di selatan, dan 5th Avenue di barat. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 11. East 116th Street dari 5th Avenue yang membentang ke timur hingga FDR Drive merupakan penghubung bisnis utama di East Harlem bersama penghubung bisnis kecil di sepanjang Third Avenue antara E 103rd Street dan E 110th Street. Permukiman ini dipatroli oleh 23rd Precinct di 162 East 102nd Street dan 25th Precinct di 120 East 119th Street. 



</doc>
<doc id="762853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762853" title="Pulau Wards">
Pulau Wards

Wards Island terletak di Sungai East di New York City. Secara administratif, pulau ini adalah bagian dari borough Manhattan. Pulau ini dihubungkan melalui rel kereta api pada Hell Gate Bridge menuju Queens dan tergabung dengan Randall's Island di utara melalui tanah reklamasi. Kedua pulau ini dioperasikan oleh Randall's Island Sports Foundation di bawah perjanjian dengan New York City Department of Parks and Recreation. Kedua pulau ini membentuk New York County Census Tract 240 yang memiliki populasi total 1.386 jiwa pada wilayah seluas 2,2 km² menurut Sensus Amerika Serikat 2000.

Jembatan menuju RFK-Triborough Bridge dan Hell Gate Bridge melintas di atasnya. Akses kendaraan ke pulau ini adalah melalui jembatan Little Hell Gate dari Randall's Island, sementara trotoar kecil dan jembatan sepeda bernama Wards Island Bridge menghubungkan pulau ini dengan Harlem di tepi timur Manhattan.

Pulau ini adalah tempat berdirinya beberapa fasilitas umum, termasuk Manhattan Psychiatric Center, Kirby Forensic Psychiatric Center (keduanya melayani pasien kriminal yang sakit jiwa), dan tempat pengolahan limbah New York City Department of Environmental Protection. Di pulau ini juga terdapat Wards Island Park yang memiliki pemandangan menarik, lapangan olahraga, dan kawasan piknik.




</doc>
<doc id="762854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762854" title="Pulau Liberty">
Pulau Liberty

Liberty Island adalah sebuah pulau kecil tak berpenghuni di New York Harbor, Amerika Serikat, terkenal karena merupakan tempat berdirinya Patung Liberty. Meski dinamai seperti itu sejak peralihan abad, nama ini belum resmi hingga 1956. Pada 1937, sesuai proklamasi 2250, Presiden Franklin D. Roosevelt memperluas Statue of Liberty National Monument hingga mencakup keseluruhan Bedloe's Island, dan pada tahun 1956, undang-undang Kongres secara resmi menamainya Liberty Island. Pulau ini menjadi bagian dari situs Statue of Liberty National Monument, Ellis Island and Liberty Island yang terdaftar di National Register of Historic Places pada tahun 1966.




</doc>
<doc id="762861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762861" title="I Am Number Four">
I Am Number Four

I Am Number Four adalah novel fiksi ilmiah dewasa muda karya Pittacus Lore (nama samaran James Frey dan Jobie Hughes). Buku ini diterbitkan oleh HarperCollins pada tanggal 3 Agustus 2010, dan menghabiskan 7 minggu berturut-turut di #1 pada bab anak-anak dari Daftar Penjual Terbaik New York Times.

Touchstone Pictures dan DreamWorks Pictures membeli hak cipta untuk dijadikan film pada bulan Juni 2009, dan dirilis pada 18 Februari 2011. Novel ini adalah yang pertama dari serangkaian enam buku yang diusulkan.


</doc>
<doc id="762863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762863" title="James E. Boyd (ilmuwan)">
James E. Boyd (ilmuwan)

James Emory "Jim" Boyd () adalah seorang fisikawan Amerika, matematikawan, dan administrator akademik. Dia adalah direktur Georgia Tech Research Institute periode tahun 1957-1961, presiden West Georgia College periode tahun 1961-1971, dan bertindak sebagai presiden dari Georgia Institute of Technology dari tahun 1971 hingga 1972.


</doc>
<doc id="762865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762865" title="OlivePad">
OlivePad

OlivePad VT100 adalah sebuah tablet komputer buatan Olive Telecom dari India. Diluncurkan di pasaran 23 Oktober 2010. Memiliki ukuran layar 7 inci dengan resoulusi 800 x 480 dalam sebuah layar sentuh, yang mendukung multisentuhan. Memakai sistem operasi Android dengan kecepatan hingga 7.2 Mbps HSUPA 3G.

Didukung Prosesor ARM11 600MHz, OlivePad berbasiskan chipset Qualcomm MSM7227, dan RAM 512 MB, serta mendukung media MicroSD hingga 32GB, serta kamera CMOS 3MP untuk Webcam dan kamera. Menjadi Tablet PC asal India yang pertama dengan dukungan HSUPA (High Speed Uplink Packet Access)serta quad-band GSM dan tri-band WCDMA.

Pada tepi tablet terdapat kamera 3MP autofokus mendukung perbesaran 4x. Tablet juga mendukung [Wi-Fi]] 802.11 b/g, bluetooth, dan USB 2.0. Juga memiliki kompas, G-Sensor, Ambient Light Sensor, dan dua pengeras suara

Mendukung 720p video playback dan input jack 3.5-mm mendukung format 3GP, MP4, AVI, dan MP3. Dapat bertahan 16 jam dalam waktu standby dan 7 jam dalam waktu pakai.

OlivePad memakai sistem operasi Android 2.2 Froyo, mendukung Android Market. Tablet tidak mendukung Flash karena batasan prosesor.
Olivepad memiliki software yang sudah disertakan, seperti:



</doc>
<doc id="762866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762866" title="Perkembangan teknologi komunikasi antena">
Perkembangan teknologi komunikasi antena

Di era informasi, yang ditandai dengan penyebaran berita yang sangat cepat, dan berita yang bisa diakses kapan dan dari mana saja, pengiriman data secara nirkabel ( wireless, tanpa kabel ) menjadi tulang punggung penyebaran informasi tersebut. Dengan komunikasi nirkabel, tidak diperlukan lagi kabel yang menghubungkan sumber berita dengan pemakai berita, sehingga hubungan komunikasi ini menjadi lebih fleksibel dan menunjang mobilitas dari pengguna.
Di samping elektronika telekomunikasi, seperti modulator, osilator, dan lain – lain. Pada system komunikasi nirkabel diperlukan komponen yang bernama antena. Secara definisi, antena pada sebuah pemancar berfungsi sebagai pengubah gelombang yang tertuntun di rangkaian elektronika menjadi gelombang yang merambat bebas di udara, dan sebaliknya pada sebuah penerima. Tugas bagi perancang antena adalah membuat transisi ini se-efisien mungkin, yaitu gelombang dari pemancar yang di hasilkan oleh komponen – komponen elektronika ini harus diubah semaksimal mungkin menjadi gelombang bebas. Gelombang yang dipancarkan melalui antena ini akan di distribusikan ke udara dengan suatu pola tertentu, misalnya ke semua arah, atau hanya ke suatu arah tertentu saja. Pemilihan pola pancar ini tergantung dari aplikasi antena masing – masing.

Heinrich Rudolf Hertz (22 Februari 1857 - 1 Januari 1894) adalah fisikawan Jerman yang menemukan pengiriman energi listrik dari 2 titik (point) tanpa kabel (nirkabel). Penemuannya yang paling mutakhir adalah electric charge jump. Dia juga adalah orang yang berjasa membuktikan teori Elektromagnetisme yang ditemukan oleh Maxwell itu benar - benar ada. Dia juga adalah orang yang membuat gelombang radio dan berhasil memancarkannya. Heinrich Rudolf Hertz adalah orang yang menciptakan alat pemancar (transmitter), dan penerima sinyal (reciever). Dan Heinrich Rudolf Hertzlah orang yang menciptakan antena.
Pola radiasi antena merupakan sebuah gambar grafik yang melambangkan perangkat tradisi antena sebagai sebuah fungsi posisi pada koordinat spheris (koordinat boal). Jenis – jenis umum pola radiasi antena berupa pola daya yang menggambarkan normalisasi daya terhadap posisi koordinat spheris.




</doc>
<doc id="762869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762869" title="WWF">
WWF

WWF dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="762917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762917" title="Dandong, Srengat, Blitar">
Dandong, Srengat, Blitar

Dandong adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia yang memiliki sawah desa yang luas.

Di kelurahan ini terdapat dua pondok pesantren yaitu:


Di Dandong ada 9 sekolah yaitu:

Agaman yang dominan adalah Islam, dan yang lain Kristen dan Hindu.



</doc>
<doc id="762918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762918" title="Kauman, Srengat, Blitar">
Kauman, Srengat, Blitar

Kauman adalah satu dari empat kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Wilayah Kauman terletak di sisi selatan Jalan Mastrip Srengat yang menjadi pembatas wilayah dengan Kelurahan Srengat di sisi utara.

Wilayah Kelurahan Kauman memiliki luas wilayah sebesar 2,2 km, menempatkannya sebagai wilayah terkecil ketiga di Kecamatan Srengat setelah Kelurahan Dandong dan Desa Bagelenan.

Berdasar data BPS Kabupaten Blitar tahun 2016, Kelurahan Kauman dihuni oleh 3.329 jiwa penduduk. Dari jumlah tersebut 1.609 berjenis kelamin laki-laki dan 1.720 berjenis kelamin perempuan, dengan sex ratio sebesar 93,55.


</doc>
<doc id="762919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762919" title="Srengat, Srengat, Blitar">
Srengat, Srengat, Blitar

Srengat adalah ibu kota Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="762922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762922" title="Togogan, Srengat, Blitar">
Togogan, Srengat, Blitar

Togogan adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Terdapat tiga lingkungan di kelurahan Togogan, yaitu Lingkungan Togogan, Lingkungan Kendaldoyong dan Lingkungan Bening.


</doc>
<doc id="762923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762923" title="Bagelenan, Srengat, Blitar">
Bagelenan, Srengat, Blitar

Bagelenan adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="762924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762924" title="Dermojayan, Srengat, Blitar">
Dermojayan, Srengat, Blitar

Dermojayan adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Srengat, Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="762925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762925" title="Kandangan, Srengat, Blitar">
Kandangan, Srengat, Blitar

Kandangan adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="762926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762926" title="Karanggayam, Pakisrejo, Blitar">
Karanggayam, Pakisrejo, Blitar

Karanggayam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Menurut cerita yang tituturkan warga, desa ini didirikan oleh pelarian orang-orang Mataram pasca perang Diponegoro yang eksodus ke bang wetan. Mereka membabat hutan disekitar aliran sungai Brantas kemudian mendirikan dan menamakan pemukiman baru di wilayah ini mirip dengan tempat asal mereka yang ada di sekitar Yogyakarta seperti Karanggayam, Slemanan, Ngaglik. Peninggalan yang tersisa adalah kuburan tua di area pemakaman yang terletak di sebelah utara desa.
Terlepas dari cerita tersebut, diduga desa Karanggayam sudah menunjukkan eksistensinya dengan menjadi pemukiman kuno sejak era Kerajaan Hindu-Budha di Indonesia. Dugaan ini muncul karena terdapat situs peninggalan berupa pecahan yoni yang ditemukan dalam posisi terbalik. Seperti yang telah diketahui bahwa yoni merupakan media upacara keagamaan Hindu, kemungkinan besar desa Karanggayam sudah dihuni sejak jaman kerajaan Kediri mengingat dahulu wilayah ini termasuk kekuasaan Kediri dan letaknya berada tak jauh dari aliran sungai Brantas yang pernah digunakan sebagai jalur transportasi utama sehingga yoni tersebut digunakan sebagai media beribadah masyarakat Karanggayam kuno. Hal tersebut dikuatkan dengan banyak temuan peninggalan sejarah disekitar desa Karanggayam seperti prasasti di komplek pemakaman cemandi dan yoni yang dijadikan batu pijakan masjid di desa Kunir, sebelah barat desa Karanggayam dan prasasti Panjerejo serta temuan kekunaan lain di Ngunut, sebelah selatan desa Karanggayam.



</doc>
<doc id="762933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762933" title="Kendalrejo, Srengat, Blitar">
Kendalrejo, Srengat, Blitar

Kendalrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

PEMERINTAHAN

Kepala Desa: SLAMET

SARANA IBADAH:




</doc>
<doc id="762935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762935" title="Kerjen, Srengat, Blitar">
Kerjen, Srengat, Blitar

Kerjen adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="762937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762937" title="Maron, Pakisrejo, Blitar">
Maron, Pakisrejo, Blitar

Maron adalah kelurahan yang berada di Pakisrejo, Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Maron didirikan sekitar tahun 1830 oleh para pendatang Kristen asal Togogan. Mereka adalah Kyai Trogati, Kyai Troyani, dan Kyai Lasi beserta segenap keluarga mereka. Mereka diasingkan Belanda karena mempengaruhi penduduk lain di desa asalnya untuk tidak membayar pajak kepada Belanda.

Awalnya Maron adalah pedukuhan di dalam Desa Kauman sebelum akhirnya dijadikan desa pada tahun 1860. Pada tahun 1865, bergabung pulalah Dukuh Langkapan yang semula masuk Desa Wonorejo.


</doc>
<doc id="762938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762938" title="Kiswah">
Kiswah

Kiswah adalah kain yang menutupi Kakbah di Makkah, Saudi Arabia. Kain ini biasanya diganti setiap tahun pada tanggal 9 Dzulhijjah, hari ketika jamaah haji berjalan ke Bukit Arafah pada musim Haji. Nama "kiswah" dalam bahasa Arab berarti 'selubung' (kain yang dikenakan pada peti) dan seasal dengan kata "kisui" dalam bahasa Ibrani.

Setiap tahun, kiswah lama diangkat, dipotong-potong menjadi beberapa bagian kecil dan dihadiahkan kepada beberapa orang, pejabat Muslim asing yang berkunjung dan organisasi asing. Beberapa di antara mereka turut bertukar suvenir Haji. Pembuat kiswah yang terkenal pada masa Jahiliah adalah ad-Dibaj Natilah binti Hibban, ibu dari Abbas bin Abdul Muthalib. Pada masa-masa sebelumnya Umar bin Khattab memotong-motongnya dan membagi-bagikannya kepada para jamaah yang hendak menggunakannya sebagai pelindung dari panasnya suhu kota Makkah. Biaya pembuatan kiswah saat ini mencapai SR 17.000.000. Kain ini memiliki luas 658m dan terbuat dari sutera seberat 670 kg. Jahitannya terdiri dari benang emas seberat 15 kg. Kain ini terdiri dari 47 bagian kain dan masing-masing kain memiliki panjang 14m dan lebar 101m. Kiswah dipasang mengitari Kakbah dan direkatkan ke tanah menggunakan cincin tembaga Jahitan ayat-ayat Quran yang biasanya dirancang secara manual sekarang dibantu oleh komputer yang mempercepat masa pembuatan kain ini.



</doc>
<doc id="762940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762940" title="Stasiun Schaerbeek">
Stasiun Schaerbeek

Stasiun Schaerbeek adalah stasiun kereta api di Kota Brussel (Schaerbeek), Belgia yang dibangun pada tahun 1887.


</doc>
<doc id="762942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762942" title="Pakisrejo, Pakisrejo, Blitar">
Pakisrejo, Pakisrejo, Blitar

Pakisrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="762943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762943" title="Purwokerto, Pakisrejo, Blitar">
Purwokerto, Pakisrejo, Blitar

Purwokerto adalah kelurahan yang berada di Pakisrejo, Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="762944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762944" title="Selokajang, Pakisrejo, Blitar">
Selokajang, Pakisrejo, Blitar

Selokajang adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman mendong.


</doc>
<doc id="762945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762945" title="Wonorejo, Pakisrejo, Blitar">
Wonorejo, Pakisrejo, Blitar

Wonorejo adalah desa yang berada di Kecamatan Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="762953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762953" title="Joséphine dari Lorraine">
Joséphine dari Lorraine

Joséphine dari Lorraine (Marie Joséphine Thérèse; 26 Agustus 1753 – 8 Februari 1797) merupakan seorang puteri Prancis dari Istana Lorraine dan melalui pernikahan Puteri Carignan. Ia adalah nenek paternal Charles Albert dari Sardinia, dari siapa yang sekarang adalah keturunan Istana Savoy.

Marie Joséphine Thérèse de Lorraine adalah anak kedua dari empat anak yang lahir dari Pangeran dan Puteri Brionne. Ayahnya adalah anggota keluarga Istana Guise, sebuah cabang kadet Istana Kerajaan Istana Lorraine yang telah diserap kedalam Istana Habsburg, pria terakhir yang menikahi Maria Theresa dari Austria. Ayahnya Louis adalah buyut Henri de Lorraine, Pangeran Harcourt. Sebagai anggota Istana Guise, ia diberikan gelar "Yang Mulia". Ibunya adalah anggota keluarga Istana Rohan, salah satu keluarga yang paling berkuasa di Prancis. Saudara-saudaranya adalah:


Pada tanggal 18 Oktober 1768 ia menikah dengan Pangeran Victor Amadeus dari Savoy, putra dan pewaris Louis Victor, Pangeran Carignan dan istrinya yang berkebangsaan Jerman Christine Henriette dari Hesse-Rotenburg. Amadeus juga saudara dari yang menikah "princesse de Lamballe".

Pasangan tersebut memiliki seorang anak yang lahir tepat dua tahun kemudian. Pangeran Charles Emmanuel dari Savoy lahir di Turin pada tanggal 24 Oktober 1770. Joséphine merupakan satu-satunya yang memiliki keturunan di antara saudara-saudaranya yang lain.

Ia meninggal pada usia 43 tahun di Palazzo Carignano, Turin di rumah kediaman Pangeran Carignan. Ia dimakamkan di Katedral Turin sampai tahun 1816, ketika ia dipindahkan ke Basilica di Superga pada masa pemerintahan Victor Emmanuel I dari Sardinia.

Pada tahun 1831, Charles Felix dari Sardinia meninggal tanpa keturunan dan tahta Sardinia diambil oleh Pangeran Charles Albert dari Savoy sebagai Charles Albert dari Sardinia. Yang sekarang Pembela Savoyard adalah keturunan darinya dan suaminya.




</doc>
<doc id="762956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762956" title="My Humps">
My Humps

"My Humps" adalah singel ketiga dari album keempat The Black Eyed Peas, "Monkey Business". Dirilis pada tahun 2005, mencapai nomor tiga di Amerika Serikat dan menjadi singel ketiga The Black Eyed Peas yang masuk sepuluh besar di AS. Singel ini juga mencapai nomor tiga di Inggris, menjadi singel keenam yang masuk sepuluh besar. Lagu ini memenangkan Grammy Awards tahun 2007 untuk "Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal".


</doc>
<doc id="762964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762964" title="Pump It">
Pump It

"Pump It" adalah sebuah lagu dari grup musik The Black Eyed Peas dan dirilis sebagai singel keempat dari album tahun 2005, "Monkey Business".

Video musik untuk Pump It menampilkan The Black Eyed Peas di sebuah arena dalam ruangan dengan sekelompok orang lainnya. Disini mereka menjadi gila dengan adegan menari-nari, mengamuk serta mabuk. Selain itu, dua model Honda Civic Si (satu sedan dan satu coupe) ditampilkan. Pada akhir video, The Black Eyed Peas bernyanyi lebih dekat ke kamera dan Taboo memukul kamera.

Sebelum singel resmi dirilis, lagu masuk di nomor 82 di Billboard Hot 100 pada bulan Juni 2005. Setelah rilis resmi diputar, Lagu ini melesat ke nomor 18 pada Maret 2006. Singel ini dirilis ke toko-toko di Amerika Serikat pada tanggal 14 Februari 2006 dan di Inggris pada tanggal 13 Maret 2006. Singel ini bila dibandingkan dengan singel lain dari "Monkey Business" relatif lemah di tangga lagu AS, menjadikannya sebagai singel dengan peringkat terendah dari album. Salah satu faktor kemungkinannya adalah lagu ini dirilis setelah singel "Beep" dari Pussycat Dolls juga dirilis yang menampilkan vokal Will.I.Am, serta "My Humps" masih berada di puncak tangga lagu saat dirilis. Pada April 2009, lagu ini telah terjual sekitar 1.390.000 download digital di Amerika Serikat.

Lagu ini lebih baik di tangga lagu negara lain. Di Australia, lagu memuncak di nomor 6. Lagu ini juga populer di Inggris, menjadi hit singel ke-8 mereka disana. "Pump It" menempati posisi nomor 3 di UK Singles Chart sama dengan keberhasilan singel sebelumnya, "My Humps"


</doc>
<doc id="762989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762989" title="Maria Christina (1770–1851)">
Maria Christina (1770–1851)

Maria Christina dari Sachsen () merupakan seorang Putri Sachsen dan Adipati Wanita Courland. Ia adalah Putri Carignano dan kemudian Putri Montléart lewat pernikahan.

Maria Christina merupakan putri tunggal Karl dari Sachsen (1733–1796), ia sendiri adalah putra August III dari Polandia, dan istrinya Franciszka Corvin-Krasińska. Orangtuanya menikah diam-diam di Warsawa pada tahun 1760. Ibundanya dijadikan seorang putri, (Putri Franciszka Corvin-Krasińska) atas haknya sendiri lewat pernikahannya.

Di Torino pada tanggal 24 Oktober 1797, ia menikah dengan Carlo Emanuele, Pangeran Carignan. Mereka memiliki dua orang anak. Carlo Emanuele meninggal tiga tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Prancis.

Pada tanggal 1 Februari 1816, ia kembali menikah di Paris dengan Julius Maximilian de Montléart, Pangeran Montléart (1787–1865). Mereka tidak memiliki keturunan.

Maria Christina meninggal di Paris pada tanggal 24 November 1851 pada usia 80 tahun.




</doc>
<doc id="762990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762990" title="Carlo Emanuele dari Carignano">
Carlo Emanuele dari Carignano

Carlo Emanuele (24 Oktober 1770 – 16 Agustus 1800) merupakan seorang Pangeran Savoia dan kemudian Pangeran Carignano di antara tahun 1780 dan 1800, dan kakek paternalnya Vittorio Emanuele II, raja pertama yang mempersatukan Italia.

Ia adalah putra Vittorio Amedeo II dari Savoia-Carignano dan Joséphine dari Lorraine, dan generasi kelima belas keturunan Tommaso Francesco, pendiri garis keturunan Carignano dari Wangsa Savoia.

Pada tanggal 24 Oktober 1797 ia menikah di Torino dengan Maria Christina dari Sachsen, putri Karl dari Sachsen (1733–1796), Adipati Courland, ia sendiri adalah putra August III dari Polandia. Mereka memiliki 2 orang anak.

Carlo Emanuele meninggal 3 tahun setelah pernikahannya di dalam sebuah penjara di Prancis. Ia berperang melawan Prancis di dalam Perang Koalisi Pertama, tetapi berdamai dengan Republik setelah abdikasi Carlo Emanuele IV dari Sardinia. Tak lama kemudian ia menjadi seorang terdakwa dan dipenjarakan di dalam sebuah Citadel di Torino. Dari sana ia dipindahkan ke Dijon dan kemudian ke Chaillot di Paris, di mana ia meninggal. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Torino.




</doc>
<doc id="762991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762991" title="Elisabeth dari Savoia">
Elisabeth dari Savoia

Elisabeth dari Savoia (Maria Francesca Elisabetta Carlotta Giuseppina; 13 April 1800 – 25 Desember 1856) merupakan seorang Puteri Savoia, bibi dan ibu mertua Vittorio Emanuele II, raja pertama dari Unifikasi Italia.

Maria Francesca Elisabetta Carlotta Giuseppina lahir di Paris dari Charles Emmanuel, Pangeran Carignan (1770–1800), dan Maria Cristina dari Sachsen (1770–1851), ia sendiri adalah cucu perempuan Augustus III dari Polandia. Kakandanya, Charles Albert, calon Raja Sardinia.

Pada tanggal 28 Mei 1820 ia menikah di Praha dengan Adipati Agung Rainer dari Austria, Viceroy dari Kerajaan Lombardia-Veneto.

Dengan Rainer ia memiliki 8 orang anak:

Elisabeth meninggal di Bolzano pada hari raya Natal tahun 1856.




</doc>
<doc id="762994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762994" title="Rainer dari Austria (1783-1853)">
Rainer dari Austria (1783-1853)

Rainer Joseph dari Austria () merupakan seorang Viceroy Kerajaan Lombardia-Veneto dari tahun 1818 sampai 1848. Ia juga adalah Adipati Utama Austria, Pangeran Kerajaan Hongaria dan Bohemia.

Rainer adalah putra Kaisar Leopold II dan Permaisuri Maria Luisa, dan juga adik Kaisar Franz I.

Meskipun Rainer menderita dari penyakit ringan epilepsi, hal ini tidak mengganggu karier militernya.

Rainer bekerja sebagai Viceroy Kerajaan Lombardia–Veneto dari tahun 1818 sampai 1848. Posisi ini membuat Rainer dan istrinya kepala wangsa Austria di Milan; mereka juga memiliki sebuah vila di Danau Como. Bangsa Italia membencinya karena ia mengumpulkan pendapatan dengan keuntungan balik yang sangat kecil. Hal ini dan kekurangan pengertian di antara Rainer dan "Feldmarschall" Graf Radetzky, memicu timbulnya musibah Revolusi Italia pada tahun 1848.

Ia menikah di Praha pada tanggal 28 Mei 1820 Puteri Elisabeth dari Savoia (13 April 1800 – 25 Desember 1856). Ia adalah saudari Pangeran Carignan, yang pada tahun 1831 menjadi Raja Sardinia sebagai Raja Charles Albert. Ia juga merupakan cucu perempuan mendiang Adipati Kerajaan Baltik Courland.

Anak-anaknya adalah sebagai berikut:


Revolusi tahun 1848 memaksa keluar Rainer dan Elisabeth dari istana Milan; ketika pemberontakan dipadamkan, Radetzky ditunjuk menjadi pewaris Rainer sebagai Viceroy. Meskipun anak-anaknya, kecuali Adelheid, dimakamkan di makam kerajaan di Wina, ia dan istrinya dimakamkan di Maria Himmelfahrtskirche in Bolzano.

Melalui putrinya Adelaide, Rainer adalah leluhur dari seluruh keluarga kerajaan Italia yang memerintah dari tahun 1861 sampai 1946.



</doc>
<doc id="762996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762996" title="2 Dewi">
2 Dewi

2 Dewi adalah sinetron produksi Screenplay Productions yang ditayangkan Indosiar sejak 15 Agustus 2011 hingga 26 Agustus 2011. Pemain utama di sinetron ini ialah Ben Joshua, Alisia Rininta dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="762998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=762998" title="Alisia Rininta">
Alisia Rininta

Alisia Rininta () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="763000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763000" title="Lucky Strike">
Lucky Strike

Lucky Strike merupakan sebuah merek rokok ternama di dunia yang diproduksi oleh British American Tobacco dan Japan Tobacco. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1871. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.

Merek rokok ini menjadi sponsor utama tim British American Racing dari tahun 1999 hingga 2005 dan Honda F1 pada tahun 2006.

Di Indonesia, diproduksi oleh Bentoel Group



</doc>
<doc id="763002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763002" title="Djarum 76">
Djarum 76

Djarum 76 merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Djarum. Dinamai Djarum 76 karena merek rokok ini diperkenalkan pada tahun 1976. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.

Merek rokok ini memiliki kadar tar 38 mg dan nikotin 2.4 mg.







</doc>
<doc id="763004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763004" title="Rainer dari Austria (1827–1913)">
Rainer dari Austria (1827–1913)

Adipati Agung Rainer Ferdinand dari Austria (Rainer Ferdinand Maria Johann Evangelist Franz Ignaz; ) merupakan seorang perdana menteri Austria. Ia adalah putra Rainer dari Austria (1783-1853) dan Elisabeth dari Savoia.

Pada tahun 1852, ia menikahi sepupunya Adipati Wanita Agung Maria Carolina dari Austria (1825-1915), putri Adipati Utama Karl dari Austria-Teschen. Pernikahan tersebut merupakan ikatan yang bahagia, dan pasangan tersebut tampaknya merupakan pasangan yang terpopuler di antara wangsa Habsburg. Pernikahan itu tidak membuahkan keturunan.

Rainer juga merupakan seorang jenderal di dalam Pasukan Kerajaan, dan sangat tertarik di dalam seni dan ilmu pengetahuan, khususnya Papyrology. Ia menyumbangkan koleksi Fayum pada tahun 1899 kepada Perpustakaan Nasional Austria.


</doc>
<doc id="763007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763007" title="The Islamic Bank of Asia">
The Islamic Bank of Asia

The Islamic Bank of Asia (IB Asia) adalah anak perusahaan di DBS Bank Singapura yang diluncurkan pada 7 Mei 2007, setelah menerima persetujuan resmi dari Otoritas Moneter Singapura untuk lisensi bank penuh. Pemegang saham pendiri IB Asia termasuk pemangku kepentingan mayoritas DBS dan 34 investor Timur Tengah dari keluarga terkemuka dan kelompok industri dari negara Dewan Kerjasama Teluk (GCC).

IB Asia digabungkan dengan modal disetor AS$500 juta dengan DBS menyumbang AS$250 juta dan memegang saham mayoritas 50 persen ditambah satu saham.

IB Asia akan memulai operasi di kantor lantai dasar terpisah di fasilitas kantor pusat DBS, dan akan fokus pada layanan perbankan komersial, pembiayaan korporasi, pasar modal dan perbankan swasta.



</doc>
<doc id="763008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763008" title="Maria Luisa dari Spanyol">
Maria Luisa dari Spanyol

Infanta Maria Luisa dari Spanyol (bahasa Spanyol: "María Luisa", bahasa Jerman: "Maria Ludovika") (24 November 1745 – 15 Mei 1792) merupakan Permaisuri Romawi Suci, Ratu Jerman, Ratu Bohemia dan Hongaria sebagai istri Leopold II, Kaisar Romawi Suci.

Karena ayahandanya calon Carlos III dari Spanyol diberikan takhta Kerajaan Napoli dan Sisilia pada tahun 1735, Maria Luisa lahir sebagai "Maria Luisa dari Napoli dan Sisilia". Ketika ayahandanya menjadi Raja Spanyol setelah kematian pamanda tirinya, Fernando VI dari Spanyol pada tahun 1759, ia dikenal sebagai "Infanta Maria Luisa dari Spanyol". Ia masih menyandang gelar Yang Mulia.

Maria Luisa lahir di Portici, Campania, situs istana musim panas ("Reggia di Portici") orangtuanya, Raja Carlos, Raja Napoli dan Sisilia dan Maria Amalia dari Sachsen. Ia adalah putri kelima dan kedua yang selamat dari orangtuanya. Ayahandanya menjadi Raja Spanyol sebagai Carlos III pada tahun 1759, dan ia pindah dengan keluarganya ke Spanyol.

Pada tanggal 16 Februari 1764 ia menikah dengan wali di Madrid dengan Adipati Agung Peter Leopold, putra kedua Kaisar Francis I dan Permaisuri Maria Theresa dari Austria, dan Pewaris takhta atas Keharyapatihan Toscana. Tahun berikutnya, pada tanggal 5 Agustus, ia menikah dengannya secara pribadi di Innsbruck. Hanya beberapa hari kemudian, kematian Kaisar Francis membuat suami Maria Luisa Adipati Agung Toscana yang baru, dan pasangan pengantin baru itu pindah ke Firenze, di mana mereka akan tinggal selama 25 tahun kedepan.

Pada tahun 1790, setelah kematian saudara Luitpold yang tidak memiliki keturunan, Joseph II, suami Maria Luisa menjadi ahli waris wilayah Habsburg di Eropa Tengah, dan tak lama kemudian terpilih sebagai Kaisar Romawi Suci. Menyandang nama Luitpold II, kaisar yang baru memindahkan keluarganya ke Wina, di mana Maria Luisa mengambil peran sebagai permaisuri. Luitpold meninggal dua tahun kemudian pada tanggal 1 Maret 1792. Maria Luisa kemudian meninggal kurang dari tiga bulan dari kematian suaminya, ia tidak dapat menyaksikan putra sulungnya Francis terpilih sebagai Kaisar Romawi Suci yang terakhir.

</div></div>



</doc>
<doc id="763011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763011" title="Otoritas Moneter Singapura">
Otoritas Moneter Singapura

Otoritas Moneter Singapura atau Monetary Authority of Singapore (Singkatan: MAS; ; ) adalah bank sentral dan otoritas keuangan di Singapura. Hal ini mengelola berbagai hukum yang terkait dengan uang, perbankan, asuransi penerbitan, sekuritas dan sektor keuangan pada umumnya, serta mata uang Singapura.

Otoritas Moneter Singapura didirikan pada tahun 1971 untuk mengawasi fungsi-fungsi keuangan terkait dengan perbankan dan keuangan. Sebelum pembentukan, fungsi keuangan dilakukan oleh Departemen pemerintah dan agen.

Sebagai negara berkembang Singapura, klaim dari perbankan semakin kompleks dan lingkungan keuangan mengharuskan perampingan fungsi untuk memudahkan pengembangan kebijakan yang lebih dinamis dan koheren tentang hal-hal keuangan. Oleh karena itu pada tahun 1970, Parlemen Singapura melewati hukum Otoritas Moneter Singapura yang mengarah pada pembentukan MAS pada 1 Januari 1971.

Pada April 1977, Pemerintah memutuskan untuk membawa keseimbangan industri asuransi di bawah sayap MAS dan pada September 1984 fungsi regulasi bawah Securities Industry Act (1973) juga dipindahkan ke MAS. Ini berarti bahwa tidak seperti banyak bank sentral yang lain, MAS juga pihak kuasa keuangan untuk Singapura.

MAS telah diberikan kuasa untuk bertindak sebagai bankir dan agen keuangan Pemerintah. Ini juga telah dipercayakan untuk memperkenalkan stabilitas keuangan, dan kredit dan kebijakan perubahan kondusif untuk pertumbuhan ekonomi.

Namun, tidak seperti banyak bank sentral yang lain seperti Federal Reserve System di Amerika Serikat atau Bank of England di Britania Raya, MAS tidak mengatur sistem keuangan melalui suku bunga untuk mempengaruhi likuiditas dalam sistem. Sebaliknya, MAS memilih untuk melakukannya melalui mekanisme pertukaran asing. MAS melakukannya dengan intervensi di pasar Dolar Singapura.

Setelah penggabungan dengan Dewan Komisaris Uang pada tanggal 1 Oktober 2002, MAS diasumsikan fungsi penerbitan mata uang.

MAS memiliki hak eksklusif untuk mengeluarkan uang kertas dan uang logam di Republik Singapura. Dimensi, desain dan denominasi mereka ditentukan oleh Komite Kebijakan Keuangan dengan persetujuan Pemerintah. Uang kertas dan uang logam sehingga diterbitkan memiliki status legal tender di dalam negeri untuk semua transaksi, baik negeri maupun swasta, tidak terbatas.




</doc>
<doc id="763019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763019" title="Park Eun-bin">
Park Eun-bin

Park Eun-Bin (Hangul:박은빈) () adalah aktris asal Korea Selatan. Dia memulai debutnya pada usia 7 dan muncul di drama TV "White Night 3.98" (1998) pada tahun berikutnya.







</doc>
<doc id="763024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763024" title="Marcus Fernaldi Gideon">
Marcus Fernaldi Gideon

Marcus Fernaldi Gideon () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Markis Kido diganda putra dan ganda campuran bersama Rizki Amelia Pradipta. Pada tahun 2015, ia berpasangan dengan Kevin Sanjaya Sukamuljo di ganda putra.
Penghujung tahun 2017 ini, Marcus Fernaldi Gideon bersama Kevin Sanjaya Sukamuljo berhasil mencatatkan sejarah baru di ganda putra yaitu juara 12 turnamen dalam 1 tahun setelah pada hari minggu 17 Desember 2017 menjadi kampiun di turnamen SS Final Dubai dengan menaklukan pasangan Tiongkok Zhang Nan-Liu Cheng 21-16, 21-15.

BWF World Tour yang diumumkan pada tanggal 19 Maret 2017, dan mulai dilaksanakan pada tahun 2018 adalah serangkaian turnamen bulutangkis elit, yang disetujui oleh Federasi Bulutangkis Dunia (BWF). BWF World Tour dibagi menjadi enam tingkatan, yaitu World Tour Finals, Super 1000, Super 750, Super 500, Super 300 (bagian dari HSBC World Tour), dan BWF Tour Super 100.

BWF Superseries, diluncurkan pertama pada 14 Desember 2006 dan diimplementasikan pada tahun 2007 merupakan serangkaian turnamen bulu tangkis level atas yang diadakan oleh Badminton World Federation (BWF). Satu musim Superseries terdiri dari 12 turnamen di seluruh dunia, termasuk lima Superseries Premier yang diperkenalkan sejak 2011, di mana para pemenang akan diundang untuk bermain di Final Superseries pada akhir tahun.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.



</doc>
<doc id="763026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763026" title="Genvry">
Genvry

Genvry adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="763060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763060" title="Christoper Rusdianto">
Christoper Rusdianto

Christoper Rusdianto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Andrei Adistia.






</doc>
<doc id="763092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763092" title="Ahool">
Ahool

Ahool adalah sejenis kriptid terbang, diduga kelelawar raksasa, atau oleh laporan lainnya, pterosaurus hidup atau primata terbang. Seperti makhluk yang belum diketahui untuk ilmu pengetahuan dan tidak ada bukti objektif bahwa keberadaannya yang diklaim.




</doc>
<doc id="763093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763093" title="Plants vs. Zombies">
Plants vs. Zombies

Plants vs. Zombies adalah permainan pertahanan menara yang dibuat dan diluncurkan oleh PopCap Games untuk Microsoft Windows dan Mac OS X serta oleh induk perusahaannya, Electronic Arts untuk Android. Dalam permainan ini, ada zombi yang menyerang rumah dan pemain harus menggunakan tanaman untuk menghadapi mereka. Permainan ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 5 Mei 2009. Versi iOS diluncurkan pada Februari 2010. Versi Xbox Live Arcade diluncurkan pada tanggal 8 September 2010. Ada juga versi Nintendo DS, Nintendo DSi, PS3 dan Android. Versi Windows dan Mac mempunyai versi "Game of the Year".

Di "Plants vs. Zombies", pemain akan memilih tanaman (dan jamur) dan menaruhnya di sekitar rumah (area berbeda setiap tingkat) untuk menghadapi dan mempertahankan pemilik rumah (pemain) dari serangan zombi. Banyak tanaman hanya bisa menyerang di baris tempat dia berada, namun ada beberapa yang dapat menyerang hingga 3 baris sekaligus (contohnya "Threepeater"). Zombi selalu masuk ke area permainan dan berjalan di salah satu baris (kecuali jika menggigit bawang putih mereka akan berpindah baris). Dalam permainan, terdapat pemotong rumput dan pembersih kolam (pada tingkat halaman belakang rumah) di ujung kiri halaman yang dapat menghancurkan semua zombi di baris, tetapi alat itu tidak bisa dipakai ulang sampai tingkat berikutnya. Kebanyakan zombi akan memakan tanaman yang dihadapinya (walaupun ada juga jenis zombi yang melompati, menghancurkan, dan terbang diatas tanaman).

Pemain memulai dengan memilih dan menanam tanaman yang telah dipilih sebelumnya dan melihat zombi apa saja yang ada. Tanaman baru bisa didapat di akhir tingkat. Untuk menanam tanaman, pemain harus mengumpulkan poin-poin matahari yang berasal dari tanaman bunga matahari ataupun dari langit. Setiap tanaman diberi harga. Kebanyakan tanaman bisa dimakan dengan mudah oleh zombi. Jamur perlu dibangunkan dengan biji kopi jika dipakai di tingkat siang. Tanaman perlu ditanam di atas bunga teratai (kecuali tanaman air) jika ingin ditanam di air dan perlu ditanam di pot bunga untuk ditanam di atap. Ada banyak jenis tanaman dengan kemampuan masing-masing, ada tanaman yang bisa menembakkan "projectiles" mereka ke zombi, menghasilkan matahari atau langsung membunuh zombi dengan cara membakarnya, menindihnya, maupun memakannya.

Zombi juga bermacam-macam jenisnya, ada yang kuat, berjalan cepat, bisa langsung menghancurkan tanaman, mampu terbang dengan sebuah balon, bahkan ada yang mampu menari seperti Michael Jackson (diganti dengan zombi disko di versi "Game of the Year") yang bisa mengeluarkan zombie lain dari bawah tanah. Ada "level progress" di bagian bawah layar. Setiap gelombang besar, banyak zombi muncul bersamaan dan ketika gelombang akhir, ada zombi yang muncul dari dalam kolam, kuburan atau ditaruh oleh zombie bungee.

"Mode" utama di "Plants vs. Zombies" adalah "Adventure Mode". Setelah beberapa tingkat, "Mini-games" dan "puzzle mode" bisa dimainkan. "Survival Mode" terbuka setelah permainan tamat untuk pertama kalinya. Ada juga toko milik Crazy Dave dimana kita membeli tanaman perubahan, versi air atau atap pemotong rumput, menaikkan jumlah tanaman yang bisa dipilih, dll. Ada juga "Zen Garden" dimana pemain mengkoleksi tanaman dan menjualnya atau membuatnya senang. Di iOS dan Android, ada fitur "Quick Play" dimana pemain bisa memainkan tingkat-tingkat petualangan. Di Xbox Live Arcade dan Nintendo DS, ada "Versus Mode" dimana pemain akan menghadai satu sama lain. Di Xbox Live Arcade juga ada "Co-op Mode" dimana dua pemain akan bekerja sama melawan zombi.

"Plants vs. Zombies" mendapat penerimaan positif dari kritikus, mendapat nilai 88/100 dari Metacritic dan 89.5% dari GameRankings. Penyunting IGN Andy J Kolozsy berkomentar bahwa permainan ini memiliki lebih banyak isi daripada permainan lain dengan genre yang sama, dan juga memuji sifatnya yang membuat kecanduan. Tapi, versi DS dikritik karena grafiknya yang berkualitas rendah dan harga poin mahal. Penyunting GameSpot Chris Watters memuji desain tanaman dan zombie, juga visual dan nilai totalnya. Tapi, dia menemukan kesalahan dalam lengkungan. Penyunting 1UP Alice Liang merasa gaya permainan bisa dinikmati, juga mengkomentari pemotong rumput yang melindungi sisi kiri layar memberi keseimbangan antara kemudahan-pemakaian dan gaya permainan mendalam. Ulasan Edge memuji PopCap Games karena menambah sentuhan imajinatif kepada semua detail kecil dari permainan. Dia juga memuji mereka karena mengambil genre "tower defense" dan membuat yang mereka sendiri.

Pada Mei 2013, versi Facebook terbaru dirilis oleh pengembang PopCap Games dan perilis Electronic Arts. Gaya permainannya adalah "tower defense", pemain tidak lagi harus melindungi satu rumah dari serangan zombie, mereka akan melakukan perjalanan ke lokasi baru. Permainan ini tersedia untuk semua pengguna sejak 20 Mei 2013.

Pada akhir 2012, PopCap mengumumkan bahwa mereka sedang mengerjakan "Plants vs. Zombies", tetapi statusnya dirgaukan setelah pengumuman ketika perusahaan melewati periode pemecatan. "" dirilis pada 15 Agustus 2013, dan hanya ada di sistem iOS untuk beberapa waktu sebelum dirilis di sistem lain. PopCap dan pemiliknya, Electronic Arts, juga mengumumkan "", permainan menembak orang ketiga kooperatif berdasarkan "Plants vs. Zombies", untuk Xbox One, Xbox 360, dan Microsoft Windows, juga merupakan sekuel.


</doc>
<doc id="763094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763094" title="Riyanto Subagja">
Riyanto Subagja

Riyanto Subagja () adalah pemain nasional bulu tangkis Tunggal putra Indonesia.




</doc>
<doc id="763114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763114" title="This Time">
This Time

"This Time" adalah singel debut artis rekaman asal Amerika Serikat dan finalis "American Idol" musim kesepuluh, Pia Toscano.


</doc>
<doc id="763124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763124" title="Jembatan Amerika">
Jembatan Amerika

Jembatan Amerika (; awalnya dikenal sebagai Jembatan Thatcher Ferry) adalah sebuah jembatan jalan di Panama, yang mencakup pintu masuk Pasifik ke Terusan Panama. Selesai pada tahun 1962, dengan biaya US$20 juta, itu satu-satunya jembatan non-ayun (ada dua jembatan lainnya, satu di kunci Miraflores dan satu di kunci Gatun) menghubungkan daratan utara dan selatan Amerika sampai pembukaan dari Jembatan Centennial pada tahun 2004. Jembatan itu dirancang oleh Sverdrup & Parcel.


</doc>
<doc id="763143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763143" title="Sistem televisi">
Sistem televisi

sistem televisi adalah sinyal elektronik untuk disampaikan ke suatu jarak yang jauh baik itu melalui kawat penghantar ataupun melalui hubungan radio, dimana transducer pada sisi penerima, akan mengubah sinyal elektronik tersebut untuk kembali kebentuk aslinya. Sistem televisi ini dapat merupakan suatu sistem satu warna (hitam dan putih) atau pun sistem berwarna. Jelas bahwa dalam kedua sistem ini berbeda, meskipun sistem televisi berwarna dapat juga menghasilkan gambar dengan satu warna. Untuk kali ini, kita akan bahas mengenai sistem televisi .

cahaya adalah bagian dari elektromagnet yang dipergunakan untuk radio pemancar TV atau komunikasi rado lainnya. Gelombang elektromagnet mempunyai panjang gelombang dalam daerah yang sangat lebar; dari gelombang komunikasi radio dengan panjang ribuan meter. Berdasarkan panjang gelombang mempunyai pengaruh fisika, kimia dan fisiologi yang berbeda.
Daerah panjang gelombang yang sensitif terhadap mata manusia, yaitu daerah gelombang elektromagnet sinar, yang berada dari 380 nm hingga 780 nm. Gelombang elektromagnet pada daerah ini sering disebut sinar tampak dan gelombang elektromagnet itu hanya berada pada daerah panjang gelombang yang sempit. Sinar tampak bukan saja memberikan sensitivitas lain yang tergantung pada panjang gelombangnya. Yang terakhir ini disebut sensitivitas warna. Sebagai contoh, dengan komponen sinar tampak yang mempunyai gelombang panjang memberikan rangsangan merah dan mempunyai gelombang pendek memberikan biru.

Sinar matahari yang dijatuhkan pada prisma terurai menjadi masing–masing panjang gelombang disebabkan oleh indeks bias cahaya yang berbeda, sinar dengan gelombang panjang paling banyak dibelokkan daripada mempunyai gelombang pendek. Bila hujan baru berhenti di langit tampak pelangi yang indah, gejala ini disebabkan oleh adanya penguraian dan pembiasan berkas sinar matahari dengan adanya butiran air yang kecil yang ada di udara. Gejala pemecahan sinar menjadi berkas–berkas dengan panjang gelombang yang disebut penguraian. Dan warna yang dihasilkan disebut spektrum.
Dalam sinar lain, sinar berwarna pada umumnya tidak monokromatis, tetapi berdiri dari beberapa campuran sinar monokromatis. Banyaknya energi sebagai fungsi panjang gelombangnya disebut distribusi spesifik cahaya.
Indra terhadap warna ditimbulkan oleh komposisi spektrum cahaya tersebut. Pada kenyataannya, kita jarang melihat langsung sumber cahaya melaikan kita melihat cahaya yang direfleksikan dari sebuah objek. Karakteristik dari spektrum refleksi dan transmisi disebut reflektansi dan transmitasi spektrum, sensitifitas mata manusia rendah pada ke dua ujung dari bats sinar tampak. Maka biasanya dianggap bahwa batas sinar tampak adalah antara 400 – 700 nm.

Kepekaan warna mempunyai tiga karakteristik. Pertama mempunyai kepekaan berbeda terhadap warna merah, hijau, dan biru, kepekaan ini disebut hue (baca hyu). Yang kedua adalah kepekaan terhadap kuat cahaya atau luminasi misalnya merah terang atau merah gelap, ini disebut harga. Ke tiga yaitu kepekaan terhadap kemurnian warna, misalnya biru cerah atau biru suram, yang disebut dengan kroma (saturasi/kejenuhan).
Ketiganya disebut dengan atribut warna. Bermacam – macam hue dapat disusun pada sektor lingkaran dan ini sangat memudahkan untuk memperlihatkan atribut warna tersebut. Dalam praktik banyak cara untuk menyatakan ke tiga atribut warna itu. Pada lingkaran warna dibagi dalam 100 sektor hue (tingkat warna) di mana mata dapat merasakan perbedaannya secara betingkat.

Dengan mencampur dua atau lebih warna didapat campuran warna. Ada dua macam cara mencampur warna, yaitu ada yang menghasilkan warna yang lebih gelap seperti yang terjadi pada waktu mencampur wana cat; yang lain ialah menghasilkan warna yang lebih terang seperti bila mencampur sinar yang berwarna. Yang pertama disebut pencampuran subtraktif yang kedua additif.
Bila sebuah gambar yang terkenal dianalisis secara kromatis. maka dapat dideteksi nilai dari warnanya. Jika seseorang mengecat gambar maka tidak ada persoalan yang timbul, tetapi pada percetakan, fotografi dalam televisi dengan menggunakan macam–macam warna memberikan kesukaran. Yang disebut dengan reproduksi warna yaitu mencampur warna primer sehingga kepekaan terhadap warna yang dihasilkan, sama seperti warna contoh yang diberikan.
Warna tertentu yang dihasilkan harus memenuhi syarat sebagai berikut:
Hampir semua warna dihasilkan dengan mencampurkan warna-warna primer dengan kuantitas yang berbeda-beda.
Warna primer tidak dihasilkan oleh warna-warna lain.
Pada hal yang lain, percampuran warna cat yang mempunyai sifat subtraktif yang berarti bahwa warna yang timbul adalah warna cat yang tidak diabsorsi oleh campuran. Kuning (yellow) biru muda (cyan) dan merah jambu (magenta) telah dipilih sebagai tiga warna primer untuk campuran subtraktif. Bila dicampur dengan tiga warna primer tersebut dengan jumlah yang cukup, dalam hal campuran additif menghasilkan warna putih, sedangkan dalam hal subtraktif dihasilkan warna hitam.

Sebuah diagram x-y yang mempunyai bentuk tapal kuda disebut dengan diagram kromatisitas, diagram ini lebih memuaskan daripada kurva campuran warna.
Diagram kromatisitas x-y telah disesuaikan dengan system warna XYZ, gelombang antara 380 dan 400 nm dan antara 700 dan 780 nm tidak dapat diterima oleh mata manusia, maka daerah itu dinyatakan sebagai titik saja.
Diagram yang telah disempurnakan disebut dengan UCS (Uniform Chromaticity Scale) yang menunjukan beda warna yang sama dan dapat dilihat oleh manusia secara sama pula, untuk tiap bagian diagram. Diagram yang khas adalah diagram u-v pada system UVW yang digunakan bila diperlukan. Kordinat warna terhadap suatu system warna dapat ditransformasikan kepada kordinat warna lain terhadap system yang lain dengan menggunakan rumus-rumus transformasi yang menyatakan hubungan antara sistem-sistem itu.

 Bila suatu barang diterangi dengan temperatur tinggi seperti oleh lampu pijar, distribusi spectrum sinarnya hanya bergantung pada temperaturnya dan sama seperti pada radiasi dari sebuah benda hitam. Sebuah benda hitam adalah sebuah emisi radiasi panas yang ideal dan mengabsorsi semua energi yang datang.
Karakteristik distribusi spectrum energi radiasi dari sebuah lampu pijar misalnya lampu wolfarm , lampu ini sangat menyerupai benda hitam. Temperatur, dinyatakan dengan derajat temperatur absolute, dari sebuah benda hitam dengan energi lampu pijar disebut temperatur warna lampu pijar. Lebih jelas misalnya lampu wolfarm 3000 K adalah pada temperatur warna 3093 K.

Pada sistem televisi berwarna, sinar yang yang datang pada kamera dibagi oleh prisma (atau cermin) special yang disebut dengan prisma (cermin) dichroic dan filter menjadi merah, hijau dan biru, kemudia diubah menjadi menjadi sinyal listrik. Pada penerima TV pospor merah, hijau dan biru dinyatakan oleh tiga macam sinyal-sinyal tadi dan dihasilkan kembali gambar aslinya dengan pencampuran warna additif.

Bila kita melihat barang, pandangan kita tidak perlu dengan kesan warna. Pandangan warna spesial yang berhubungan dengan televisi berwarna diterangkan di bawah ini; Pandangan warna untuk objek mikroskopis: pandangan warna berubah bila objek berubah menjadi kecil, (kecil bukan berarti harus kecil dalam ukuran sesungguhnya, tetapi sudut pandangannya yang kecil). Hubungan antara kuat cahaya dan pandangan warna : pada mata manusia terdapat struktur yang menerima rangsangan sinar berupa kerucutdan batang. Kerucut menerima cahaya dan memberikan pandangan warna. Daya resolusinya tinggi. Dan yang lain batangan peka terhadap sinar yang suram (lemah)dan tidak memberikan pandangan warna dan hanya mempunyai daya resolusi rendah. Pandangan yang disebabkan oleh aktivitas kerucut disebut pandangan fotopik dan yang disebabkan oleh batang die atau disebut dengan pandangan skotopik.Dan Warna yang diingat : secara umum warna yang tergambar dalam otak manusia tidak sama persis sama dengan warna sebenarnya; hampir dalam semua hal warna-warna yang terbayang lebih indah dari warna sesungguhnya. Dalam hal televisi berwarna, reproduksi warna yang diinginkan lebih penting daripada reproduksi warna keindahan, yang paling penting adalah untuk mereproduksi warna kulit yang jelas. Karena kulit manusia bermacam-macam warnanya walauun dalam satu ras, ada yang berwarna sedang dan ada yang gelap, kulit seorang pria berbeda dengan warna kulit wanita, umur juga mempengaruhi perbedaan warna kulit. Biasanya kejenuhan warna yang diingat lebih tinggi daripada warna sebenarnya, itulah sebabnya maka kejenuhan gambar pada kartu pos sebagai contohnya dibuat lebih tinggi daripada pandangan sebenarnya. Pada pemancaran dan penerimaan gambar TV yang penting juga mengatur warna indah yang disukai dari warna kulit.

Bila sebagian dari gambar cetak diperbesar maka akan tapak titik hitam dan putih yang menyusun gambar itu.
Bila gambar dibagi menjadi garis yang bersilangan seperti ayakan halus, maka setiap bagian kecil dari net yang terbentuk mempunyai warna dan kuat cahaya yang uniform. Dengan kata lain banyak diperlukan titik-titik kecil yang uniform dengan berbagai macam warna dan kuat cahaya untuk memperkuat gambar.
Elemen gambar dapat dlihat secara simultan, tetapi bila elemen gambar ditransmisikan secara simultan maka dibutuhkan beribu-ribu kawat transmisi. Untuk mengurangi kesulitan itu maka gambar dibagi-bagi dalam bagian kecil. Kuat cahaya dan warna elemen gambar ditransformasikan menjadi sinyal listrik yang dikerjakan pada tabung pengambil dan ditransmisikan secara berurutan. Pada penerima, sinyallistrik itu diubah menjadi sinyal iluminasi satu per satu pada layar fluoresensi tabung gambar, maka gambar aslinya dapat terlihat jelas.

Pembaca mungkin lebih mengenal pembuat gambar bergerak dengan menggunakan proyektor film. Sejumlah gambar diam diperlihatkan pada layar dan diterima oleh mata manusia dengan suatu kecepatan tertentu, setiap gambar diam tersebut mempunyai sedikit perbedaan dengan gambar yang mendahuluinya. Mata manusia mempunyai suatu karakteristik yang disebu dengan “persistence of vision” (tetap menahan gambar untuk beberapa saat), meskipun gambar tersebut telah hilang.
Dengan adanya karakteristik tersebut, sinyal yang tiba ditolak manusia yang disebabkan oleh adanya sumber cahaya yang masuk mencapai mata, akan bertahan untuk beberapa waktu yang sangat singkat setelah sumber cahaya tersebut hilang. Jika gambar-gambar diam disampaikan satu per satu ke mata manusia dengan kecepatan rata-rata lebih dari 16 gambar per detik, akan timbul suatu khayalan dari gambar yang bergerak tanpa suatu perubahan yang nyata antara gambar yang satu dengan yang lainnya. Dengan demikian suatu sistem televisi harus direncanakan untuk menyampaikan gambar ke mata manusiamelalui pesawat penerima televisi dengan kecepatan rata-rata 16 gambar per detik atau lebih.

Perubahan kekuatan sinyak gambar akan mengatur intensitas dari elektron yang diarahkan dalam tabung pesawat penerima televisi untuk menghasilkan jumlah cahaya yang sesuai dari layar televisi. Pada sisi lain dari system televisi ini, kamera televisi memproduksi sinyal gambar dengan prinsip interlaced scanning yang sama dengan yang digunakan pada tabung penerima televisi.
Secara sederhana, gambar atau pemandangan yang akan dipancarkan dipusatkan oleh sistem lensa optik dari dari kamera televisi ke suatu permukaan yang sensitif terhadap cahaya. Permukaan yang sensitive terhadap cahaya ini akan menyerap energi cahaya sesuai dengan gambar atau pemandangan sesaat yang dipusatkan kepadanya oleh kamera televisi.

Dengan melakukan alur listrik yang sesuai pada kumparan defleksi, akan timul medan magnet yang kemudian dengan gaya vertikal dan horizontal serentak mengatur lintasan dari elektron sepanjang tabung dengan demikian titik cahaya kecil akan bergerak pada keseluruhan layar.
Untuk menghasilkan gambar, titik cahaya kecil tersebut pertama kali diletakkan pada ujung kiri atas dari layar segi-empat sebagaimana dilihat dari depan. Titik tersebut kemudian digerakkan dengan cepat melintas layar oleh suatu gaya defleksi horizontal.
Ketika tiba pada ujung dari lintasan pertama,titik tersebut dikembalikan dengan sangat cepat ke sisi kiri layar tapi diletakkan sedikit di bawah titik mula dari lintasan pertama. Gerakan kembali dengan sangat cepat ini disebut dengan FLY BACK dari titik cahaya tersebut. Lintasan atau garis kedua sekarang dibentuk dengan gaya defleksi horizontal, kemudian setelah sampai ujung dari garis kedua, titik cahaya tersebut dikembalikan lagi ke sisi kiri dengan sangat cepat. Letak dari titik cahaya pada permulaan dari setiap garis akan ditaruh dengan gaya defleksi vertikal tepat di bawah garis yang diperoleh sebelumnya. Proses ini diulang terus sehingga titik cahaya tersebut mencapai ujung bawah kanan layar segi-empat, dan dengan demikian suatu gambar lengkap telah diperoleh atau di “scanned” oleh titik cahaya dalam bentuk garis-garis horizontal.

Seperti apa yang sudah diketahui, bahwa paling sedikit dibutuhkakn 16 gambar per detik untuk menghasilkan khayalan dari suatu gambar yang bergerak, juga telah ditemukan bahwa jumlah gambar per detik harus sama dengan dengan frekuensi dari sumber tenaga listrik arus bolak-balik yang digunakan, untuk mencegah gangguan yang disebut sebagai “hum bars” yang timbul sepanjang layar. Dengan demikian di Inggris dan Eropa dibutuhkan 50 gambar per detik, dan di Amerika dibutuhkan 60 gambar per detik.

Dengan adanya syarat jumlah gambar per detik ini dengan prinsip sederhana dari hasil scanning sinyal gambar elektronik yang mempunyai lebar band frekuensi sangat besar, berarti jumlah stasiun pemancar televisi yang dapat dialokasikan dalam suatu band frekuensi tersebut sangat terbatas.
Suatu teknik yang disebut dengan INTERLACED SCANNING telah dirancang untuk mengurangi lebar band dari suatu sinyal gambar dan dengan demikian akan memungkinkan untuk menempatkan lebih banyak stasiun pemancar televisi dalam suatu alokasi band frekuensi. Setiap gambar lengkap dibagi dalam dua rangka yang kemudia di "“scan”" dan dipancarkan satu per satu, kemudian digabungkan kembali pada pesawat penerima televisi.

[Sistem Komunikasi.Edisi Kedua. PH Smale]

[Teknik Reparasi Televisi Berwarna.IR.REKA RIO YOSHIKATSU SAWAMURA]

</doc>
<doc id="763164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763164" title="Akademi Kepausan untuk Kehidupan">
Akademi Kepausan untuk Kehidupan

Akademi Kepausan untuk Kehidupan atau Pontificia Accademia Pro Vita adalah suatu Akademi Kepausan dalam Gereja Katolik Roma yang secara khusus bertujuan memajukan ajaran etika konsisten kehidupan yang dianut Gereja. Akademi ini juga melakukan penelitian yang berhubungan dengan bioetika dan teologi moral Katolik.

Didirikan pada tahun 1994, akademi ini dikhususkan untuk "pembelajaran, informasi, dan pembentukan atas masalah-masalah dasar biomedis serta hukum, yang berhubungan dengan pemajuan dan pembelaan atas kehidupan, yang utamanya berhubungan langsung dengan moralitas Kristiani dan arahan-arahan Magisterium Gereja".

Walaupun dianggap sebagai sebuah badan otonom, akademi ini terkait dengan Dewan Kepausan untuk Pelayanan Pastoral dan badan-badan lain dalam Kuria Roma.

Akademi ini memiliki tujuh-puluh anggota yang ditunjuk oleh Sri Paus, yang mewakili berbagai cabang ilmu biomedis serta ilmu-ilmu yang terhubung erat dengan masalah-masalah pemajuan dan pembelaan atas kehidupan. Terdapat juga tiga anggota "ad honorem" dan anggota-anggota terkait yang berkarya di berbagai institusi dan pusat pembelajaran dalam Akademi ini.

Akademi ini bertanggung awab atas pengembangan dan pemajuan dari banyak ajaran Katolik seputar pertanyaan-pertanyaan mengenai etika medis seperti prokreasi, pembuahan artifisial, terapi gen, eutanasia, dan aborsi.

Akademi ini juga bertanggung jawab menetapkan, sebagian, tanggapan Gereja terhadap tuduhan-tuduhan pelecehan seksual.

Pada tanggal 14 Februari 2010, Paus Benediktus XVI memberikan pengarahan kepada para anggota Akademi ini untuk menyemangati mereka dalam karya misi mereka. Ia menegaskan kembali penentangan Gereja Katolik terhadap peraturan-peraturan pemerintah yang berhubungan dengan isu-isu etika atau biomedika yang diputuskan tanpa mempertimbangkan moralitas.

Akademi ini diketuai oleh Uskup Agung Salvatore Fisichella, saat masih menjabat sebagai rektor Universitas Kepausan Lateran, dari tahun 2008 sampai 30 Juni 2010 sebelum Paus Benediktus XVI menunjuknya sebagai orang pertama yang memimpin Dewan Kepausan untuk Pemajuan Evangelisasi Baru. Monsinyur Ignacio Carrasco de Paula, sebelumnya menjabat sebagai Kanselir Akademi, lalu ditunjuk sebagai Ketua dan tidak lama kemudian diangkap menjadi uskup.





</doc>
<doc id="763181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763181" title="Akademi Kepausan untuk Seni Murni dan Sastra dari Virtuosi al Pantheon">
Akademi Kepausan untuk Seni Murni dan Sastra dari Virtuosi al Pantheon

Akademi Kepausan untuk Seni Murni dan Sastra dari Virtuosi al Pantheon adalah salah satu dari sepuluh Akademi Kepausan di bawah arahan Tahta Suci. Nama lengkap akademi ini dalam Bahasa Italia adalah Pontificia Insigne Accademia di Belle Arti e Letteratura dei Virtuosi al Pantheon.

Akademi ini didirikan sebagai "Kongregasi Santo Yusuf dari Tanah Suci" pada tahun 1542 di bawah pengelolaan seorang biarawan Cistercian, Desiderio d’Adiutorio dan diakui oleh Paus Paulus III pada tanggal 15 Oktober 1542. Dari saat terbentuknya, akademi ini telah memiliki banyak seniman penting yang telah meninggalkan jejak-jejak mereka di Roma. Sejak abad ke-17, pameran-pameran seringkali diadakan di bawah "portico" Pantheon dimana secara historis merupakan rumah dari organisasi ini.

Pada tahun 1837 statuta baru di Negara Gereja menyediakan dana untuk kompetisi seni tahunan. Nama "Kepausan" diberikan oleh Paus Pius IX pada tahun 1861 dan "Akademi" ditambahkan oleh Paus Pius XI pada tahun 1928. Statuta baru pada tahun 1995 mendefinisikan tujuan akademi ini sebagai suatu badan yang "mementingkan pembelajaran dan praktik-praktik sastra dan seni murni dengan acuan tertentu pada karya seni suci dan sastra Kristiani ... dalam kerja-samanya dengan Dewan Kepausan untuk Kebudayaan".

Anggota baru dari "Virtuosi" ini disebut "academics"; dari kelompok ini, Sri Paus memilih para kandidat untuk masuk ke dalam kelompok "ordinary", yang kemudian disebut "emeritus" saat menginjak usia 80 tahun. Terdapat 50 "ordinary" "virtuosi" yang dibagi ke dalam lima disiplin ilmu:
Presiden akademi ini diangkat oleh Sri Paus untuk masa jabatan selama lima tahun dan bisa diangkat kembali. Presiden ini jugalah anggota dari dewan koordinasi Akademi Kepausan.

Akademi ini biasanya menyokong pameran-pameran seni, pagelaran puisi dan sastra, diskusi-diskusi kesenian, dan kunjungan-kunjungan ke situs-situs bersejarah di Roma. Pada tahun 2009, presiden akademi ini adalah Vitaliano Tiberia. Sekretarisnya adalah Ernesto Lamagna. Lokasi akademi ini adalah di Piazza della Cancelleria 1 di kota Vatikan.

Pontifical Academies - Website of the Holy See


</doc>
<doc id="763182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763182" title="Lolita Agustine">
Lolita Agustine

Lolita Agustine () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier di dunia hiburan Indonesia ketika memerankan Mpok Enting di sinetron utamanya seperti "Islam KTP" di SCTV. Lewat debut pertamanya di sinetron tersebut, Lolita berhasil mencantumkan namanya sebagai salah satu nominasi ajang SCTV Awards 2011 kategori Aktris Pendamping Ngetop. Lolita pernah menjalani kuliah di Fakultas Ilmu Budaya Jurusan Sastra Jepang Universitas Brawijaya. Saat ini ia tengah fokus dengan kariernya sebagai presenter di beberapa program televisi.






</doc>
<doc id="763198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763198" title="Ani Sumadi">
Ani Sumadi

Ani Sumadi () yang biasa dipanggil Ani adalah ratu kuis yang menjadi pelopor dunia perkuisan di Indonesia. Ia dilahirkan dari pasangan perantau asal Minangkabau yang telah lama menetap di Aceh sebelum masa kemerdekaan.

Menikah dengan Ir. Sumadi yang pernah menjadi Direktur Utama TVRI pada dekade 1980-an. Sebelumnya ia sempat berkarier sebagai karyawan TVRI selama beberapa tahun sebelum dipersunting oleh suaminya. Ia mengawali kariernya di stasiun televisi TVRI sebagai pembawa acara sekaligus reporter pada tahun 1959.

Posisinya sebagai istri karyawan TVRI membuatnya bisa menyalurkan ide-ide kreatifnya lewat program-program penyiaran. Karya prestisiusnya adalah kuis Berpacu Dalam Melodi yang sempat populer di stasiun televisi TVRI.

Karya pertamanya adalah "Silent Quiz" pada tahun 1969. Sejak itu, lahirlah berbagai bentuk kuis, seperti "Gita Remaja", "Aksara Bermakna", dan "Tak Tik Boom". Ani juga tak sembarang memilih orang untuk membawakan acara kuisnya. Koes Hendratmo, Tantowi Yahya, dan Helmy Yahya, termasuk dari sedikit mereka yang beruntung bisa membawakan kuis ciptaan Ani.



</doc>
<doc id="763199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763199" title="Journal of Southeast Asian Studies">
Journal of Southeast Asian Studies

Journal of Southeast Asian Studies yang biasa disingkat JSEAS adalah salah satu lembaga jurnalistik yang berperan dalam mengumpulkan setiap artikel-artikel ilmiah mengenai Asia Tenggara (Brunei, Kamboja, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Filipina, Timor Leste, Singapura, Thailand dan Vietnam).


</doc>
<doc id="763200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763200" title="Kardinal Yesuit">
Kardinal Yesuit

Para imam Yesuit pada saat pengambilan sumpah dan pengakuan terakhir dalam Serikat Yesus berjanji: "Saya tidak akan pernah berusaha atau berambisi, bahkan dengan secara tidak langsung, untuk terpilih atau diangkat ke jabatan atau posisi apapun baik di dalam maupun di luar Serikat; dan saya akan berusaha sekeras-kerasnya untuk tidak pernah menyetujui penunjukan saya tersebut kecuali saya dipaksa untuk melakukannya atas dasar ketaatan pada-Nya yang bisa memerintah saya dalam ancaman hukuman dosa" (Konstitusi S.J., Part X, N°6 [817]).
Walau demikian, karena berbagai alasan dan situasi-situasi yang berbeda - misalnya kebutuhan akan seorang uskup di suatu wilayah dimana Gereja Katolik Roma masih perlu dikembangkan, pengakuan atas kontribusi luar-biasa seorang teolog pada suatu refleksi teologis, dan lain-lainnya - beberapa Yesuit telah diangkat menjadi Uskup atau bahkan Kardinal. Di kasus-kasus tersebut mereka hanya bergelar Yesuit, karena mereka kehilangan hak suara aktif dan pasif di dalam Serikat Yesus dan tidak lagi tunduk pada Superior Jendral Serikat Yesus.

Berikut ini adalah daftar sebagian Kardinal Yesuit saat ini"


</doc>
<doc id="763201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763201" title="Pangeran Ratu (disambiguasi)">
Pangeran Ratu (disambiguasi)

Nama Pangeran Ratu merupakan nama yang umum digunakan oleh golongan bangsawan dan raja-raja Nusantara sejak abad ke-16. Diantaranya bangsawan dan raja yang bernama Pangeran Ratu:


</doc>
<doc id="763221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763221" title="Superior Jenderal Serikat Yesus">
Superior Jenderal Serikat Yesus

Superior Jenderal Serikat Yesus adalah gelar resmi dari pemimpin Serikat Yesus - suatu ordo/tarekat dalam Gereja Katolik Roma, yang juga dikenal sebagai kaum Yesuit. Ia biasanya dipanggil Bapa Jenderal. Posisi ini memperoleh julukan Sri Paus Hitam, merujuk pada pakaian imam-nya yang berwarna hitam sederhana, yang sangat berbeda dengan pakaian Sri Paus yang berwarna putih. Superior Jendral Serikat Yesus saat ini adalah Yang Mulia Bapa Adolfo Nicolás.

Gelar resmi dalam Bahasa Latin adalah "Praepositus Generalis", yang bisa diartikan sebagai "superior jenderal" atau bahkan "presiden jenderal". Kata ini bukan berasal dari kalangan militer, seperti pengertian salah yang populer, tapi berasal dari kata "general" (umum), dan bukannya "particular" (khusus) (sebagaimana dalam ordo/tarekat Katolik lainnya seperti "master jendeeral" dalam kaum Dominikan, "menteri jendral" dalam kaum Fransiskan dan beberapa posisi sipil lainnya seperti Jaksa Agung Amerika Serikat ("attorney general")). Kaum Yesuit dibagi dalam beberapa provinsi, dengan tiap provinsi dipimpin oleh seorang superior provincial, (biasanya dipanggil dengan nama "Bapa Provincial" atau hanya "Provincial"). Sebagai seorang pemimpin berkuasa, Superior Jendral biasanya dihormati dengan panggial "Yang Termulia".

"Sri Paus Hitam" adalah sebuah julukan yang merendahkan yang merujuk pada Superior Jendral, biasanya digunakan oleh media (dan tidak pernah digunakan oleh kaum Yesuit sendiri). Julukan ini datang sebagian lahir dari warna pakaian imam yang berwarna hitam yang dikenakan oleh para anggota Serikat, termasuk sang Superior Jendral, dan sebagian berasal dari kecemasan negara-negara Protestan Eropa masa lalu yang mengkhawatirkan kekuatan kaum Yesuit di dalam Gereja Katolik Roma.

Superior Jendral diberikan kekuasaan luar-biasa atas para anggota Serikat Yesus, lebih besar daripada kekuasaan yang diberikan pada seorang uskup atas orang-orang di keuskupannya.

Superior Jenderal dipilih melalui suatu Kongregasi Umum Serikat Yesus, yang terbentuk saat pemegang jabatan superior jendral mengundurkan diri, pensiun atau meninggal dunia. Para superior jendral diangkat untuk masa jabatan seumur hidup dan hampir semuanya menjabat sepanjang masa hidupnya, kecuali Bapa Pedro Arrupe (mengundurkan diri dengan alasan kondisi kesehatan yang semakin memburuk) dan penerusnya, Bapa Peter Hans Kolvenbach. Pengunduran diri Kolvenbach diumumkan di bukan Februari 2006 yang menyebabkan terjadinya pelaksanaan Kongregasi Umum ke-35. Kongregasi Umum tersebut memilih Superior Jendral saat ini, Bapa Adolfo Nicolás.

<onlyinclude>
Pada tahun 1773, kaum Yesuit ditindas oleh Paus Klemens XIV, melalui surat kepausan "Dominus ac Redemptor" tertanggal 21 Juli 1773, dilaksanakan pada tanggal 16 Agustus 1773. Para pemimpin ordo ini, di negara-negara dimana perintah penindasan Sri Paus ini tidak dilaksanakan, dikenal sebagai para Vikaris Jendral sementara.

Para Vikaris Jendral sementara adalah:

Pada tanggal 7 Maret 1801, Paus Pius VII mengeluarkan surat "Catholicae fidei", yang memberikan persetujuan atas keberadaan Serikat ini di Rusia dan memperbolehkan Serikat Yesus disana untuk memilih seorang Superior Jendral untuk Rusia. Ini merupakan langkah pertama dalam proses restorasi Serikat Yesus.

Para Superior Jendral di Rusia adalah:

Ordo ini dikembalikan keberadaannya pada tanggal 7 Agustus 1814 oleh Paus Pius VII melalui Bulla kepausan "Sollicitudo omnium ecclesiarum".



</doc>
<doc id="763224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763224" title="Alexander Rendell">
Alexander Rendell

Alexander Simon Rendell (, ) adalah aktor dan penyanyi Inggris-Thailand. Ia membintangi beberapa film yaitu "The Tesseract" (2003), "Indiana Joai: Elephant Cemetery" (2003), "Pisaj" (2004) dan "13 Beloved" (2006).

Ia lahir di Jakarta, Indonesia dan pindah ke Bangkok, Thailand pada usia empat tahun. Rendell memulai karier aktingnya ketika ia berumur 4 tahun.

Rendell lulus dari Sekolah Bangkok Patana kemudian mengikuti Program Internasional, Fakultas Seni Komunikasi, Universitas Chulalongkorn.




</doc>
<doc id="763243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763243" title="Charlie Trairat">
Charlie Trairat

Charlie Trairat atau "NAK" (, ) adalah aktor asal Thailand.





</doc>
<doc id="763259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763259" title="Gugu Gaga Erra">
Gugu Gaga Erra

Gugu Gaga Erra merupakan sebuah acara televisi realitas Malaysia yang mempertontonkan kisah kehidupan artis terkenal Erra Fazira sebagai seorang ibu dengan anaknya Engku Aleesya Engku Emran. Acara ini ditayangkan di Astro Ria sejak pertengahan tahun 2009.


</doc>
<doc id="763263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763263" title="Maria Vittoria dari Savoia">
Maria Vittoria dari Savoia

Maria Vittoria dari Savoy (Maria Vittoria Francesca; ) merupakan anak haram Victor Amadeus II dari Sardinia dan gundik kesayangannya Jeanne Baptiste d'Albert de Luynes, istri Joseph Ignace Scaglia yang diasingkan, Pangeran Verua. Ia adalah leluhur Victor Emmanuel II dari Italia dan juga seluruh anggota Keluarga Kerajaan Italia yang sekarang. Ia juga adalah keturunan dari Prancis.

Maria Vittoria Francesca di Savoia adalah putri Victor Amadeus II, Adipati Savoy dan gundik kesayangannya Jeanne Baptiste d'Albert de Luynes. Lahir di Turin pada tanggal 9 Februari 1690, perselingkuhan orangtuanya dimulai pada awal tahun 1689 ketika ibunya Jeanne Baptiste menarik perhatian Adipati Savoy. Ibunya sebenarnya tidak bersedia menjadi gundik Adipati tersebut namun ia dibujuk oleh suaminya, ibu mertuanya dan bahkan istri Adipati Anne Marie d'Orléans.

Orangtuanya saling mencintai dan pemerintahan ibunya Jeanne Baptiste di istana Savoyard telah dimulai; suami ibunya cemas apabila Jeanne Baptiste sebagai gundik Adipati itu dan segera mengambil hati Adipati tersebut. Kepopuleran ibunya membuatnya menjadi tidak populer di istana Savoyard dan di satu titik ia hampir diracuni dan Adipati Wanita Savoy yang membantu Jeanne Baptiste dengan penyakitnya dan membantunya pulih. Ayah Maria Vittoria menjadi terobsesi dengan Jeanne Baptiste; ia menutupinya selama beberapa waktu dari pandangan istana; Jeanne Baptiste memutuskan untuk melarikan diri dari Savoy pada tahun 1700 dan mengungsi di Prancis, yang dipimpin oleh Louis XIV.

Maria Vittoria memiliki seorang saudara Vittorio Francesco yang meninggal pada tahun 1762, usia 68 tahun tanpa keturunan. Ketika ibunya melarikan diri ke Savoy pada tahun 1700, Maria Vittoria dan saudaranya ditinggalkan di Savoy dan kemudian dirawat oleh seorang ayah yang baik. Ayahnya yang mengatur pernikahan Maria Vittoria dengan Pangeran Victor Amadeus dari Savoy, putra Pangeran Carignan. Pangeran-pangeran Carignan adalah anggota Istana Savoy-Carignan dan sebuah cabang kadet Istana Savoy. Mereka adalah tokoh terpenting di dalam Wilayah Adipati Savoy setelah keluarga wilayah adipati mereka sendiri.

Ayahnya membuatnya sah dan menjadikannya "Marchesa di Susa".

Bertunangan dengan mendiang putra Pangeran Carignan dan Maria Angela Caterina d'Este pada pertengahan tahun 1714, ia menikah dengan Pangeran Victor Amadeus dari Savoy di Kastil Moncalieri pada tanggal 7 Nopember usia 23 tahun. Ayahnya memberi suaminya pendapatan tahunan sebesar 400,000 livres sebagian besar untuk menenangkan ikatan itu; ayahnya memanjakan Pangeran Victor Amadeus namun pada tahun 1717, suaminya terlibat banyak hutang dan kehilangan dukungan raja.

Akibatnya suami Maria Vittoria melarikan diri ke Prancis pada bulan Juli 1718 selama Kepemimpinan Philippe d'Orléans; suaminya melakukan perjalanan sebagai "Comte de Bosco" dan tak lama kemudian Maria Vittoria mengikuti jejaknya; suaminya berencana untuk mendirikan sebuah rumah opera Italia dengan desainnya sendiri, hanya satu dari rencana besar yang membuat Vittorio terkenal di Paris. Ia melibatkan banyak suara-suara terbaik di Italia untuk proyek tersebut, namun malangnya usaha tersebut gulung tikar dalam 2 bulan. Sepertinya Paris belum siap untuk proyek besar seperti itu.

Suaminya meninggal di Hôtel de Soissons pada bulan April 1740 dalam lilitan banyak hutang; ia tinggal dengan tenang sebagai seorang janda namun tidak berhasil menikahkan putri tunggalnya Anna Teresa dengan seorang duda yang bernama Charles de Rohan, Pangeran Soubise. Anna Teresa memiliki seorang anak; Victoire de Rohan merupakan seorang gubernur wanita Louis XVI putri Marie Thérèse dari Prancis.

Pada tahun 1763 Leopold Mozart menulis sepucuk surat bahwa "hari ini gadis kecilku diberikan sebuah kotak kecil transparan dilapisi dengan emas dari Puteri Carignan, dan Wolfgang sebuah kantong tempat menulis dari perak, dengan pena-pena perak yang bertuliskan komposisinya; benda itu begitu kecil dan cantik yang tidak dapat dilukiskan dengan kata-kata".

Ia meninggal di Paris pada tanggal 8 Juli 1766 usia 76 tahun. Ia merupakan nenek paternal "princesse de Lamballe", sahabat baik Marie Antoinette.




</doc>
<doc id="763276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763276" title="Sistem Data Transmisi">
Sistem Data Transmisi

Sistem Data Transmisi adalah Data Transmission atau Data Communication adalah teknik untuk mengirimkan informasi-informasi dengan menggunakan peralatan-peralatan elektronis.

Pada mulanya, komputer digunakan untuk memecahkan masalah yang dibawa oleh langganan atau pemakai, dan hasil pemecahan masalah tersebut segera diperoleh dalam bentuk suatu yang telah tercetak. Pemikiran tentang suatu jaringan komputer, pada suatu jaringan telefon atau jaringan telegraf, jelas merupakan suatu hal yang sangat diharapkan, dimana dengan adanya jaringan tersebut dapat sekaligus ditangani beberapa jenis-jenis informasi yang berbeda.
Satu jenis komputer ukuran kecil/sedang tertentu telah menjadi suatu hal yang yang penting dalam hal ini adalah suatu peralatan pencatat yang dapat terlihat ( visible record computer ). Telah juga dibuktikan keuntungan untuk menggunakan sistem komputer ini sebagai suatu stasiun input/output bagi komputer-komputer berukuran besar yang dipusatkan pada suatu tempat. Hal ini akan memberikan pemograman yang tinggi, fasilitas penyimpanan data yang besar dan kemampuan untuk memproses data secara otomatis.
Perkembangan teknologi ini telah memberikan kemungkinan untuk mengirimkan informasi-infomasi antara dua tempat secara cepat, dengan suatu peragaan yang dapat terlihat bila diperlukan, dan suatu fasilitas untuk menyimpan informasi-informasi sampai informasi tersebut dibutuhkan.


<ol>
<li> Perkiraan tingkah laku dari suatu rencana model pesawat terbang
<li> Jawaban terhadap soal-soal matematik yang kompleks
<li> Penggambaran arah terbang dari suatu peluru kendali

<ol>
<li> Pembuatan faktur barang
<li> Keterangan pembayaran
<li> Tata buku
<li> Perhitungan material, bank dan sebagainya
<li> Penyediaan tiket pesawat terbang

<ol>
<li> Dapat menyimpan infomasi dengan jumlah yang besar
<li> Persoalan matematik yang kompleks dapat diselesaikan dengan cepat
<li> Tingkat ketelitian sangat tinggi

Kerugian dalam penggunaan komputer antara lain:
<ol>
<li> Dibutuhkan biaya besar untuk pemeliharaan dan pemasangan komputer
<li> Dibutuhkan ruangan tempat penyimpanan bebas debu dan temperatu yang relatif konsisten
<li> Timbulnya masalah-masalah keamanan data

Kebanyakkan sistem dimulai dengan sumber-sumber dokumen, yang selanjutnya harus diubah dalam bentuk yang dapat diterima oleh suatu sistem komputer. Perubahan ini dapat dilakukan oleh seorang operator yang mengerjakannya pada suatu ‘keyboard’ atau dengan menggunakan suatu mesin yang cocok untuk keperluan ini.

Setiap peralatan yang dapat mengirim atau menerima informasi melalui suatu sistem data disebut TERMINAL. Untuk menghubungkan suatu terminal ke terminal lain umumnya digunakan suatu jaringan penghubung telepon. Agar jaringan tersebut dapat membawa sinyal data, harus dihubungkan suatu MODEM di antara terminal dan jaringan tersebut. Terminal-terminal dapat dihubungkan permanen dengan menyewa suatu jaringan telepon khusus atau hubungan dapat dilakukan dengan cara melalui jaringan telepon umum.



</doc>
<doc id="763279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763279" title="Anne Thérèse dari Savoia">
Anne Thérèse dari Savoia

Anne Thérèse dari Savoy () merupakan seorang puteri Savoyard yang lahir di Paris. Ia adalah istri kedua Charles, Pangeran Soubise, sahabat Louis XV dan seorang militer yang hebat.

Lahir di Hôtel de Soissons, Paris, ia adalah anggota Istana Savoy. Ayahnya adalah Pangeran Carignano dan cucu Thomas Francis, Pangeran Carignano.

Melalui ibunya, ia adalah cucu perempuan yang kemudian raja Sisilia. Ibunya adalah Maria Vittoria Francesca dari Savoy, anak haram Victor Amadeus II dan gundik kesayangannya Jeanne Baptiste d'Albert de Luynes.

Ia besar di Paris, orangtuanya melarikan diri dari istana Savoy karena ayahnya terlilit hutang yang besar di negara tersebut. Orangtuanya tiba di Paris pada masa Pemerintahan Philippe d'Orléans (1715–1723), wali Kerajaan untuk Louis XV yang masih kecil.

Ia adalah bibi dari calon "princesse de Lamballe" juga sebagai sepupu Louis XV.

Ibunya berhasil menggunakan intrik untuk memberikan pernikahan yang bagus bagi kedua anaknya; saudara satu-satunya Anne Thérèse, Louis Victor, Pangeran Carignano menikahi Christine Henriette dari Hesse-Rotenburg, adik perempuannya mendiang Ratu Sardinia.

Anne Thérèse sendiri akan menikah ke dalam Istana Rohan, salah satu keluarga yang paling berkuasa di istana Prancis.

Calon suaminya adalah Charles, Pangeran Soubise, duda Anne Marie Louise de La Tour d'Auvergne, cucu perempuan Marie Anne Mancini yang terkenal. Charles adalah Pangeran Soubise, Adipati Rohan-Rohan, Maharaja Roberval, dan Marsekal Prancis dari tahun 1758, seorang militer, menteri Louis XV dan Louis XVI, dan seorang yang terkenal jangak. Yatim piatu pada usia 9 tahun, adik perempuannya Marie de Rohan kemudian dikenal sebagai "Madame de Marsan" sebagai istri Gaston de Lorraine.

Pasangan tersebut menikah di "vieux" Château de Rohan di kota Saverne pada tanggal 6 November 1741. Yang memimpin upacara pernikahan tersebut adalah Armand de Rohan, uskup dari Strasbourg dan saudara Charles. Anne Thérèse memiliki seorang anak tiri, Charlotte de Rohan, calon istri Louis Joseph de Bourbon dan nenek "duc d'Enghien" yang tewas terbunuh.

Anne Thérèse adalah istri yang pendiam. Ia meninggal ketika melahirkan di Hôtel de Soubise. Pada bulan Desember 1745, suaminya kemudian menikah lagi dengan Anna Viktoria dari Hesse-Rotenburg, keponakan calon Puteri Condé. Istri Charles yang baru mencoba untuk mencuri 900,000 livres dari pangeran; ia ditahan atas perintah Louis XV dan kemudian diberikan biaya pensiun sebesar 24,000 livres.



</doc>
<doc id="763285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763285" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Asia dan Oseania">
Daftar Situs Warisan Dunia di Asia dan Oseania

Ini adalah daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Asia, Australia dan sebagian Oseania di Pasifik. Beberapa negara dari daftar Negara Eropa dan Arab diulang di sini (Turki, Siprus, Azerbaijan, Armenia, Georgia, dan Israel) serta bagian-bagian Asia dari Rusia.






Dari bagian Asia dari Rusia saja. Sebuah daftar lengkap dari semua situs Rusia dapat ditemukan di daftar situs di Eropa dan di Rusia.




</doc>
<doc id="763288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763288" title="Kituro Rugby Club">
Kituro Rugby Club

Kituro Rugby Club adalah sebuah tim sepak bola uni rugbi, berbasis di Schaerbeek (Brussel), Belgia.




</doc>
<doc id="763292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763292" title="Charles dari Rohan">
Charles dari Rohan

Charles de Rohan (16 Juli 1715 – 1 Juli 1787), adipati Rohan-Rohan, seigneur Roberval, dan Marsekal Prancis dari tahun 1758, adalah tokoh militer, menteri Raja-raja Louis XV dan Louis XVI. Keturunan laki-laki terakhir dari cabangnya Istana Rohan, ia juga merupakan kakek buyut duc d'Enghien, yang dieksekusi oleh Napoleon tahun 1804. Menyandang gelar "Pangeran d'Epinoy" sejak lahir, ia menjadi Pangeran Soubise setelah tahun 1749.

Pangeran lahir di Versailles pada tanggal 16 Januari 1715, putra Jules, Pangeran Soubise, kapten letnan gendarmes Pengawal Kerajaan, dan Anne Julie Adélaïde de Melun. Anak sulung dari lima bersaudara, ia menyandang gelar Pangeran Epinoy sampai kematian ayahnya tahun 1724.

Orangtuanya meninggal di Paris karena penyakit cacar pada tahun 1724, tinggal saudara-saudaranya, termasuk Marie Louise, membuat mereka menjadi yatim piatu. Saudarinya kehilangan suaminya karea penyakit cacar pada tahun 1743.

Ia dipercayakan kepada kakeknya Hercule Mériadec, Adipati Rohan-Rohan, yang membesarkan Soubise di istana, dimana ia menjadi sahabat Louis XV, yang berusia sebaya dengannya. Salah satu dari nenek buyutnya adalah Madame de Ventadour, lewat nenek paternalnya Anne Genevieve de Levis; Madame de Ventadour, yang meninggal pada tahun 1744, dekat dengan buyutnya.

Ia menemani Louis XV di dalam kampanye 1744-1748 dan mendapatkan ranking tinggi militer, yang berhutang lebih pada makelarnya daripada keahlian militernya.

Tak lama kemudian dimulai Perang Tujuh Tahun, melalui pengaruh Madame de Pompadour, ianbertanggung jawab atas jiwa 24,000 orang, dan pada bulan Nopember 1757 ia menahan pecahnya kekalahan Rossbach. Bersama dengan kegagalan untuk menahan Hanover diikuti dengan Invasi Hanover (1757) ini menandai sebuah dramatik yang berbalik untuk keuntungan Prancis beberapa bulan sebelum mereka tampaknya di ambang kemenangan.

Namun ia lebih beruntung, di dalam karier militernya pada masa mendatang, dan terus bekerja disana sampai perdamaian tahun 1763, setelah dimana ia hidup sebagai orang biasa.

"Soubise" juga ditujukan kepada nama masakan dengan saus yang dibuat dari beras dan purée bawang, nama itu diambil dari Charles de Rohan, Pangeran Soubise: lihat saus Soubise.

Charles menikah sebnyak tiga kali:




</doc>
<doc id="763295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763295" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Oseania">
Daftar Situs Warisan Dunia di Oseania

Daftar Situs Warisan Dunia di Oseania merupakan bagian dari Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, khususnya yang berlokasi di Oseania. Suatu Situs Warisan Dunia adalah lokasi yang didaftarkan oleh UNESCO karena dianggap mempunyai nilai budaya atau alamiah yang tinggi sebagai warisan umum umat manusia. World Heritage Committee telah menentukan ada 31 Situs Warisan Dunia di Oseania. Ini meliputi 11 negara, dengan mayoritas berlokasi di Australia. Tiga situs pertama, Great Barrier Reef, Kakadu National Park dan , ditetapkan pada tahun 1981. Wilayah ini juga meliputi situs terbesar di dunia: Phoenix Islands Protected Area dan Great Barrier Reef.

Situs di Chili dan Amerika Serikat yang termasuk Oseania termasuk dalam daftar ini dan juga Daftar Situs Warisan Dunia di Amerika. Situs di wilayah jajahan Prancis dan Britania Raya yang termasuk dalam daftar ini juga termasuk dalam Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa.



</doc>
<doc id="763296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763296" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Negara-negara Arab">
Daftar Situs Warisan Dunia di Negara-negara Arab

Daftar Situs Warisan Dunia di Negara-negara Arab merupakan bagian dari Daftar Situs Warisan Dunia yang disusun oleh UNESCO, khususnya yang berlokasi di negara-negara Arab. Sejumlah negara-negara ini terletak di benua Asia dan sebagian lainnya di benua Afrika.





</doc>
<doc id="763297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763297" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa">
Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa

Daftar Situs Warisan Dunia di Eropa merupakan bagian dari Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, khususnya yang berlokasi di Eropa. Turki, Siprus, Israel, Georgia, Azerbaijan, Armenia dan Caucasian serta wilayah Siberia dari Rusia dimasukkan ke dalam daftar ini dan juga daftar situs di Asia. Situs dalam wilayah jajahan Prancis, Belanda, Britania Raya dan Denmark di benua lain, juga dimasukkan di sini, meskipun juga dimuat di daftar geografis yang bersangkutan. Kazakhstan, yang hanya sebagian kecil wilayahnya termasuk Eropa, juga dimasukkan ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia di Asia.

Situs yang ditandai (*) termasuk ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia dalam bahaya.



"also listed under Asia"

"also listed under Asia"



"juga masuk daftar di Asia"

"also listed under Asia"





"(Referred to by UNESCO as "the former Yugoslav Republic of Macedonia".)"








"also listed under Asia"

Note: this list includes sites in the British overseas territories



</doc>
<doc id="763299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763299" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Amerika">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Amerika

Berikut ini adalah daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Amerika (Amerika Utara, Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Kepulauan Karibia). Hawaii dan Pulau Paskah yang disertakan di sini berdasarkan hubungan politik mereka dengan Amerika meskipun secara geografis terletak di Oseania. Di sisi lain, Greenland telah disertakan di sini sebagai bagian dari Amerika Utara meskipun budaya dan politik mereka bergabung dengan Eropa. Meksiko memimpin dengan 31 situs dan merupakan peringkat keenam di dunia.




</doc>
<doc id="763300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763300" title="Jules dari Rohan">
Jules dari Rohan

Jules de Rohan (Jules François Louis; 16 Januari 1697 – 6 Mei 1724) adalah seorang bangsawan Prancis dan Pangeran Soubise. ia meninggal karena terkena panyakit cacar pada usia 27 tahun.

Lahir di Paris dari Hercule Mériadec de Rohan dan istrinya Anne Geneviève de Lévis, sebagai anggota Istana Rohan, ia menyandang gelar Yang Mulia. Ibunya adalah putri tunggal Madame de Ventadour.

Pada usia 16 tahun, ia menikahi Anne Julie de Melun. Pasangan tersebut menikah di Paris pada tanggal 16 September 1714. Istrinya adalah putri Louis de Melun dan Élisabeth Thérèse de Lorraine, dirinya sendiri adalah buyut Henry IV dari Prancis. Pasangan itu menikah di Paris pada tanggal 16 September 1714 dan mereka adalah orang tua dari 5 orang anak.

Pada bulan Mei 1724, ia dan istrinya terserang penyakit cacar. Jules yang terlebih dahulu terserang penyakit itu dan kemudian istrinya ikut terjangkit penyakit yang sama pada tanggal 18 Mei.




</doc>
<doc id="763301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763301" title="Yu-Gi-Oh! Trading Card Game">
Yu-Gi-Oh! Trading Card Game

The adalah permainan kartu koleksi Jepang yang dibuat dan dipublikasikan oleh Konami. Hal ini didasarkan pada permainan fiksi, Duel Monsters yang dibuat oleh manga artist Kazuki Takahashi, yang merupakan perangkat plot utama selama mayoritas nya yang populer dalam seri manga, "Yu-Gi-Oh!", dan berbagai anime adaptasi dan seri spin-off. Permainan "Yu-Gi-Oh! Trading Card Game" pertama kali diluncurkan oleh Konami pada tahun 1999. Permainan ini tercatat sebagai "Top Selling trading card game" di dunia oleh Guinness World Records pada tanggal 7 Juli 2009, karena telah menjual lebih dari 25 miliar kartu di seluruh dunia. Permainan trading card ini terus mengalami peningkatan popularitas sebagaimana ia dimainkan di seluruh dunia,kebanyakan di Jepang, Amerika Utara, Eropa dan Australia.


Kondisi untuk memenangkan suatu duel adalah salah satu dari kondisi berikut (yang mana yang lebih dahulu terpenuhi) yaitu: Menghabiskan "Life Point" Musuh sehingga 0, atau Lawan menyerah atau Menghabiskan Deck Lawan sehingga lawan tidak dapat menarik kartu lagi dari tumpukan deck atau Akibat efek dari kartu tertentu seperti Exodia the Forbidden One, Destiny Board, Final Countdown, Ulevo (ilegal/ tidak boleh dimainkan dalam turnamen), atau Vennominaga the Deity of Poisonous Snakes.

Untuk "MATCH DUEL", adalah duel dengan sistem pertandingan, yaitu lebih dahulu memenangkan duel 2 dari 3 pertandingan. Biasanya pertandingan ini yang dilakukan pada pertandingan, karena lebih adil. Namun itu juga tergantung dari kesepakatan kedua pemain

Area permainan pada permainan Yu-Gi-Oh! terbagi atas:

Tempat menaruh Monster Card yang aktif di arena, jumlah maksimal 5

Tempat menaruh Fusion, Synchro, Xyz, dan Link Monster yang aktif di arena, jumlah maksimal yang boleh dipakai player 1. Namun jika player melakukan extra link, maka kedua zone bisa dipakai (mengakibatkan lawan tidak bisa menggunakan Extra Monster Zone).
Tempat menaruh kartu Magic/Spell dan Trap, jumlah maksimal 5. Apabila sisi kiri dan kanan telah diletakkan Pendulum Monster, maka jumlah maksimal zone ini menjadi 3.

Tempat dimana pemain bisa menggunakan kartu spell khusus yang mempengaruhi arena permainan yaitu field spell. field spell hanya bisa diaktifkan atau di set di filed spell zone (bukan spell/trap zone). setiap pemain hanya bisa memiliki 1 field spell di arena. Jika pemain ingin menggunakan field spell baru, pemain harus mengirim field spell yang lama ke kuburan.
Kartu di tangan maksimal 6, lebih dari itu pada setiap End-turn, player yang memiliki kartu yang berlebih harus membuang kartu yang ada di tangan player sehingga berjumlah 6 kembali, kecuali efek kartu yang aktif seperti Infinite Card.
Jumlah minimal harus 40 kartu tidak boleh kurang, tetapi boleh lebih, maksimal 60 kartu. Namun di permainan Yu-Gi-Oh! GX, batas kartu di deck maksimal 80 kartu.
Area tempat penampungan kartu-kartu monster yang telah "mati" dalam pertempuran, atau kartu-kartu spell/trap yang telah terpakai
Berfungsi sama seperti graveyard, fungsi semula area ini adalah kartu kartu dalam area ini dianggap telah hilang dari permainan, sehingga apabila pemain mengaktivasikan kartu dalam area Remove From Play tidak dimasukkan kembali ke dalam deck, namun seiring dengan berkembangnya permainan, kini telah banyak support untuk Remove From Play.
Dulu bernama Fusion Deck, yang tidak memiliki batas maksimal, yang pada 2009 diubah, sehingga kini disebut "Extra Deck", dan hanya memiliki batas maksimal 15 kartu saja. Extra Deck adalah tempat menaruh Monster Fusion, Synchro, Link, dan Exceed(Exceed dikenal juga dengan XYZ), sekaligus tempat dimana Pendulum Monster diharuskan menuju Graveyard karena terkena efek kartu lawan ataupun diserang.

Tempat dimana player bisa menaruh Pendulum Monster untuk kemudian melakukan Pendulum summon. Apabila Zone ini tidak dipakai untuk melakukan Pendulum Summon, maka zone ini bisa dipakai sebagai tempat Spell/Trap Zone.

Walaupun dikatakan jenis tipe deck, sesungguhnya tidak ada sebutan khusus, beberapa orang memanggil tipe deck ini dengan istilah "themes" atau Archtype (deck dengan kartu kartu yang beragam namum memiliki nama yang sama/sejenis), banyak variasi yang bisa dibuat, maupun meniru pada deck tokoh dalam manga / anime, mungkin pembagian menurut themes dapat digambarkan seperti ini (walaupun belum tentu tepat).

Character Deck :


Beberapa Archetype (Archetype adalah type yang berada dalam nama dari sekelompok kartu. Kartu dari satu Archetype yang sama biasanya memiliki effect yang mendukung satu sama lain. Archetype juga memiliki kartu yang support yang hanya digunakan khusus untuk archetype tertentu. Kartu-kartu ini biasanya memiliki kemiripan satu sama lain baik dalam efek, tipe ,dsb.):
Beberapa Archtype Legendaries ( Yu-gi-Oh! ):




( Yu-Gi-Oh 5D )

Kartu ini dimiliki oleh tokoh utama dalam Yu-Gi-Oh 5D.
Kartu yang memiliki Atribut DIVINE seperti kartu dewa mesir.
Kartu dewa Meklord Emperor yang memiliki kemampuan meng-Equip kartu Monster Synchro musuh.
Kartu Field khusus Meklord Emperor.

Kartu ini tidak mempunyai efek khusus. Sering disebut sebagai vanilla, karena text yang diberikan pada kartu hanyalah sebagai pelengkap/pemanis yang tidak memiliki efek apapun. Biasanya memiliki warna dasar berwarna Kuning
Berbeda dengan kartu Normal Monster, kartu ini mempunyai text yang berarti memberikan keterangan tentang efek khusus dari kartu tersebut.

kartu monster yang dipanggil dengan Ritual Spell tertentu. Kartu Ritual memerlukan pengorbanan kartu baik di field dan tangan hingga levelnya mencukupi (bisa lebih meski ada beberapa kartu yang harus pas, misalnya Demise King of Armageddon) memiliki warna biru sebagai dasarnya.


Kartu hasil Fusion Summon (teknik special summon menggunakan spell card khusus fusion) satu monster dengan monster lain dari field maupun tangan. Ditaruh di Extra deck dalam keadaan face-down.

Jenis kartu baru yang diperkenalkan dalam dunia YGO 5D, kartu tipe ini mempunyai ciri pinggirannya adalah berwarna putih, ditaruh di Extra (Fusion) Deck. Monster Synchro merupakan monster yang hanya dapat di Synchro Summon dengan mengirim 1 atau lebih tuner dan 1 atau lebih monster lainnya yang bukan tuner dan harus mempunyai jumlah bintang yang sama seperti Synchro yang akan dipanggil, tidak bisa lebih atau kurang. Bisa dibilang semacam gabungan dari Fusion dan Ritual.

Kartu jenis baru yang ditampilkan di Yu Gi Oh ZEXAL. Ciri-cirinya adalah background berwarna hitam dan jumlah bintang monster (disebut "Rank") yang ada di kiri. Xyz Monster hanya bisa dipanggil dengan Xyz Summon .Xyz Summon memerlukan 2 atau lebih monster di arena dengan bintang yang sama sebagai Xyz Material dan 2 monster itu di overlay yaitu menaruh 2 Xyz Material tersebut di bawah kartu Xyz. Efek Kartu Xyz terfokus pada detach atau melepas Xyz Material ke Graveyard. Di antara Xyz Monster ada yang lebih spesial yaitu Number . Kartu Number hanya bisa dikalahkan dengan Number lain (hanya dalam anime). Ada lebih dari 100 Number dan ada beberapa Chaos Number yang lebih spesial lagi walaupun ada beberapa monster Number belum dirilis di OCG/TCG.

Kartu jenis baru yang ditampilkan di Yu Gi Oh ARC-V. Ciri-cirinya adalah background berwarna setengah Effect Monster, setengah Spell Card. Bila kartu ini diletakkan di Pendulum Zone, maka fungsi kartu ini menjadi Spell Card dan efeknya di bagian atas. Bila kartu ini diletakkan di Monster Card Zone, maka pemanggilannya seperti Monster Card pada umumnya dan efeknya di bagian bawah. Kartu ini memilikil 2 Pendulum Scale, Contohnya: apabila di Pendulum Scale angkanya 1 -> 7, maka player bisa men-summon monster level 2,3,4,5,6 sesuka hati. Apabila kartu ini hancur karena battle atau efek kartu lawan, maka kartu ini bukan masuk ke Graveyard, melainkan masuk ke Extra Deck dengan posisi terbuka.

Kartu jenis baru yang ditampilkan di Yu Gi Oh VRAINS. Ciri-cirinya adalah background hexagon biru, tidak memiliki Level/Rank, memiliki panah delapan penjuru di frame kartu (disebut Link Marker), dan DEF power digantikan oleh LINK power, sehingga Link Monster tidak bisa diletakkan dalam posisi Defence Mode. Link Monster merupakan monster yang hanya dapat di Link Summon dengan mengirim 1 atau lebih monster lainnya sesuai LINK power dan materialnya harus seperti yang tertera pada kartu, tidak bisa lebih atau kurang. Selama Link Monster berada di atas Extra Monster Zone, kita bisa memanggil Monster dari Extra Deck ke Main monster Zone sesuai dengan arah panah Link Marker.

Dalam permainan ini pada umumnya, terdapat persyaratan menaruh kartu ke field (summon) yang mengikuti aturan bintang, di antaranya:


Pada sisi kanan atas terdapat sebuah bulatan yang menggambarkan Attribute monster. yang terdiri dari 6 attribute, yaitu DARK, LIGHT, FIRE, EARTH, WATER, dan WIND, serta DIVINE (hanya dimiliki oleh Osiris, Obelisk, Ra {termasuk Ra - Sphere Mode & Ra - Immortal Phoenix}, dan Horakhty).

Pada penjelasan kartu bagian paling atas, terdapat tulisan yang menentukan tipe tertentu, di antara tipe tipe tersebut di antaranya:


Merupakan poin dari serangan dan pertahanan kartu monster.

Kartu ini dahulunya bernama Magic. Kartu ini bisa diaktifkan secara langsung pada Main Phase dan tidak bisa digunakan saat giliran musuh, kecuali Quick Play Spell.

Beberapa status dalam sebuah spell card di antaranya:


Kartu ini bisa digunakan langsung atau ditutup dan tidak bisa digunakan sebelum melewati satu putaran (seperti Trap). Bisa diaktifkan saat berada di tangan saat putaran sendiri. Bisa digunakan di semua Phase. - Spell Speed 2

Kartu ini biasanya berpengaruh pada kedua pemain. Biasanya efeknya meningkatkan atau menurunkan status monster di arena.
Kartu ini biasanya selalu berada di arena saat diaktifkan dan efek akan terus terjadi berulang-ulang. Kartu ini hanya akan musnah oleh efek khusus kartu lain.

Kartu ini biasanya menambah ATK atau DEF dan dapat digunakan pada monster lawan. Namun saat ini banyak Equip Card dapat menjadi kartu penghancur monster. Equip spell diaktifkan dengan menargetkan satu monster dan akan hancur ketika monster yang di target meninggalkan arena. Equip ini berbeda dengan monster yang dengan efek khusus, dapat berubah menjudi equip (Union Monster).
Kartu khusus untuk Riding Duel dalam animenya. Penggunaan Speed Spell didasari dengan jumlah Speed Counter. Speed Spell Tidak pernah diproduksi

Kartu ini hanya bisa digunakan setelah ditutup selama setidaknya 1 putaran dan bisa digunakan saat giliran musuh juga.

Beberapa status dalam kartu Trap Card di antaranya:

Kartu ini hanya dapat berfungsi sekali saja dan akan menuju graveyard setelah efeknya keluar.
Kartu ini biasanya selalu berada di arena saat diaktifkan dan efek akan terus terjadi berulang-ulang. Kartu ini hanya akan musnah oleh efek khusus kartu lain.
Kartu ini untuk membalikan serangan atau efek dari Spell atau Trap, kartu Counter Trap hanya bisa dibalas oleh sesama Counter Trap (S

Pada bagian bawah kartu biasanya terdapat angka berdigit 8 yang merupakan password dari kartu itu. Pada kartu dewa, biasanya tidak ada password. Password ini hanya digunakan untuk permainan video game, seperti YGO Online, Forbidden Memories, dst.
dddf


 Daftar kartu yang dilarang: Kartu Yang Dilarang/Dibatasi





</doc>
<doc id="763304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763304" title="Daftar pengambilan alih oleh Google">
Daftar pengambilan alih oleh Google

Berikut adalah daftar perusahaan yang diambil alih oleh Google.





</doc>
<doc id="763305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763305" title="Great Eastern Life">
Great Eastern Life

Great Eastern Life Assurance adalah sebuah perusahaan asuransi jiwa terbesar di Singapura dan Malaysia. Perusahaan ini juga merupakan perusahaan asuransi tertua di Asia. Hal ini adalah grup asuransi terbesar di Singapura dan Malaysia dengan aset S$45.000.000.000 (6 Agustus 2007) dan 3.000.000 polis.

Great Eastern Life Assurance (Malaysia) Berhad dimulai sebagai kantor cabang Great Eastern Life Assurance Company Limited. Hal ini adalah perusahaan asuransi tertua dan terbesar di Malaysia. Great Eastern (31 Desember 2005) memiliki aset lebih dari RM26.000.000.000.

Pada tahun 1999, Great Eastern Life Assurance (Malaysia) Berhad adalah lokal sebagai anak perusahaan sepenuhnya dimiliki Great Eastern Life Assurance Co Ltd di Singapura.

Pada November 1999, Great Eastern Life menjalani restrukturisasi untuk menjadi sektor asuransi jiwa sepenuhnya dimiliki di perusahaan memegang jasa keuangan - Great Eastern Holdings Ltd. Hal ini diikuti oleh penggabungan antara Great Eastern Holdings dan Overseas Assurance Corporation pada Desember 2000.

Great Eastern Holdings menjadi anak perusahaan dimiliki secara substansial dari OCBC Bank, bank lokal terpanjang Singapura didirikan pada bulan Juni 2004.

Sekarang, Great Eastern memiliki lebih dari 2.600.000 kebijakan berlaku dilayani oleh 24 kantor cabang dan layanan jaringan lebih dari 17.000 agen secara nasional.





</doc>
<doc id="763312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763312" title="Hercule Mériadec">
Hercule Mériadec

Hercule Mériadec de Rohan (8 Mei 1669 – 26 Januari 1749), bergelar Adipati Rohan-Rohan (dari tahun 1717), merupakan seorang anggota Wangsa Rohan. Ia menikah dua kali dan kakek Maréchal de Soubise. Istri pertamanya adalah putri Madame de Ventadour. Ia dikenal di dalam teks kontemporer sebagai "pangeran Rohan".

Lahir di Paris, ia adalah putra keempat dari kesebelas anak François, Pangeran Soubise merupakan pendiri garis keturunan Wangsa Rohan. Keluarganya menyatakan bahwa mereka adalah keturunan dari Adipati Bretagne yang memerintah dan di istana Prancis, diizinkan memegang gelar Pangeran Asing. Ini memperbolehkan mereka menyandang gelar "Yang Mulia" dan memiliki hak istimewa lainnya di istana.

Ibundanya, Anne de Rohan-Chabot pernah menjadi gundik Louis XIV dari Prancis. Pada saat itu, diduga bahwa adiknya Armand-Gaston-Maximilien sesungguhnya adalah putra Louis XIV. Ibunda Hercule Mériadec membeli kemaharajaan Soubise ke keluarga, dan menggelari diri mereka sendiri sebagai "Pangeran". Anne Julie sendiri bergelar Putri Soubise "Suo jure".

Sebagai putra kedua, Hercule Mériadec menjadi pewaris tetap pada tahun 1689 saat kakandanya Louis meninggal pada usia 22 tahun. Ia bergelar Pangeran Maubuisson sampai tahun 1714 saat ia dilantik sebagai Adipati Rohan-Rohan (berlawanan dengan Adipati Rohan, gelar yang dipegang oleh sepupunya).

Ia menikah dua kali. Pertama dengan Anne Geneviève de Lévis, putri Louis Charles de Lévis dan Charlotte de La Motte Houdancourt (lebih dikenal sebagai "Madame de Ventadour", pengasuh Louis XV kecil). Anne Geneviève yang menjanda pada tahun 1692 menikah dengan Louis de La Tour d'Auvergne, putra Godefroy Maurice de La Tour d'Auvergne dan Marie Anne Mancini. Ia tewas di medan perang, ia dan Hercule Mériadec menikah di Paris pada tanggal 15 Februari 1694.

Pernikahan tersebut membuahkan lima orang anak, tiga diantaranya beranak cucu. Ia kehilangan putra satu-satunya Jules karena cacar pada tahun 1724 juga menantunya Anne Julie de Melun. Cucunya, Charles, Pangeran Soubise lahir pada tahun 1710 dan setelah kematian orangtuanya, dibesarkan oleh Hercule Mériadec sendiri untuk menjadi orang istana. Charles kemudian bersahabat erat dengan Louis XV dari Prancis dan kakek buyut Adipati Enghien yang tewas terbunuh, melalui putri sulungnya Charlotte. Putri keduanya Charlotte Armande adalah kepala biarawati Jouarre. Charlotte Armande menggantikan bibinya Anne Marguerite de Rohan sebagai kepala biarawati pada tahun 1721.

Ia hidup lebih lama dari istrinya 22 tahun, Anne Geneviève meninggal pada bulan Maret 1727. Hercule Mériadec menikah lagi pada tanggal 2 September 1732 dengan Marie Sophie de Courcillon yang lahir pada tahun 1713, ia adalah gundik Louis-François-Armand de Vignerot du Plessis de Richelieu. Marie Sophie adalah putri Philippe Egon de Courcillon dan Putri Sophia dari Löwenstein-Wertheim-Rochefort. Ia juga merupakan cucu Philippe de Courcillon, "Markis Dangeau".

Ia meninggal di Rue de Paradis, Paris. Cucunya, Charles menggantikannya dengan gelar Rohan-"Soubise".




</doc>
<doc id="763313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763313" title="Daftar kartu Yu-Gi-Oh!">
Daftar kartu Yu-Gi-Oh!

Berikut ini adalah daftar kartu Yu-Gi-Oh! yang terdapat dalam Yu-Gi-Oh! Trading Card Game. Kartu yang terdaftar memiliki relevansi terhadap versi anime dan manga dengan nama yang sama, ataupun terhadap ketiga seri spin-off nya, Yu-Gi-Oh! GX, Yu-Gi-Oh! 5D's, dan Yu-Gi-Oh! Zexal, dan juga permainan kartu dalam kehidupan nyata.

Seluruh kartu yang terdaftar diurut berdasarkan jenis/ tipe kartu tersebut.

Kartu monster terbagi atas tiga yakni:

Kartu jenis ini biasanya berwarna kuning, tidak memiliki efek tertentu.

Kartu jenis ini biasanya berwarna cokelat, memiliki efek tertentu yang dideskripsikan di bawah gambar monster.

Contoh: Hane-Hane, Penguin Soldier, Boar Soldier, Cocoon of Evolution, Jinzo, dan lainnya


Kartu jenis ini biasanya berwarna ungu, merupakan kartu monster yang merupakan gabungan 2 atau lebih monster normal/efek yang telah ditentukan. Kartu ini dapat muncul dengan bantuan spell card Polymerization atau langsung apabila field tersebut adalah Fusion Gate.

Berikut ini adalah beberapa monster fusion:

Kartu jenis ini biasanya berwarna biru, hanya dapat diaktifkan ("special summon") jika mengaktifkan kartu ritual spell card dan mengorbankan ("tributing") monster di tangan/field dengan level sesuai dengan level monster ritual tersebut.

Berikut ini adalah beberapa monster ritual:

Terdapat 8 tipe kartu monster dalam Yu-Gi-Oh! diantaranya:

Adalah tipe kartu yang sangat kuat, terkadang berfokus pada kekuatan ATK nya yang sangat tinggi. Dragon menjadi tipe kartu yang paling banyak dan menjadi monster kunci dalam setiap deck. Monster dragon juga dikenal memiliki nilai attack lebih besar ketimbang monster tipe lainnya.

Tipe dragon biasanya ber-asosiasi dalam lima atribut diantaranya LIGHT, WIND, DARK, EARTH, dan FIRE. Berikut adalah sejumlah kartu yang tergolong monster Dragon.
Sementara itu, beberapa kartu spell yang mendukung tipe ini antara lain: Mountain (field spell card), Dragon treasure (Equip spell), dan lainnya itu

Tipe Thunder biasanya memiliki atribut LIGHT, namun adapula beratribut WIND dan EARTH dalam jumlah sedikit. Thunder biasanya merepresentasikan sesuatu dengan kekuatan energi. Banyak kartu Thunder yang memiliki efek menghancurkan kartu lawan.

Beberapa kartu tipe Thunder antara lain:

Sementara itu, kartu spell card yang mendukung kartu tipe ini antara lain: Mountain (field spell card), Umi (field spell card), Electro-Whip (Equip spell), dan lainnya.ok

Aqua (Air) adalah tipe monster yang biasanya merepresentasikan oleh sesuatu yang memiliki kekuatan terhadap air/es. Mereka juga mewakili makhluk air yang tidak termasuk kategori Fish dan Sea serpent.

Berikut ini adalah beberapa kartu Aqua:

Tipe plant kebanyakan ber-asosiasi dengan ber-atribut EARTH dan WATER.

Beberapa kartu tipe plant antara lain:

Sementara itu, kartu spell card yang mendukung kartu tipe ini antara lain: Forest (field spell card), Vile Germs (Equip spell), Miracle Fertilizer (Continous spell) dan lainnya

Fish (Ikan), adalah monster air dengan populasi yang cukup banyak. Namun lebih sedikit ketimbang monster bertipe lain secara keseluruhan. Monster ini ber-asosiasi dengan atribut WATER.

Berikut ini adalah beberapa kartu Fish:

Kartu ini hanya bisa digunakan setelah ditutup selama setidaknya 1 putaran dan bisa digunakan saat giliran musuh juga.

Beberapa status dalam kartu Trap Card diantaranya:

Kartu ini hanya dapat berfungsi sekali saja dan akan menuju graveyard setelah efeknya keluar.

Contoh: Widespread Ruin, Invisible Wire, Fake Trap, dan lain-lain

Kartu ini biasanya selalu berada di arena saat diaktifkan dan efek akan terus terjadi berulang-ulang. Kartu ini hanya akan musnah oleh efek khusus kartu lain.

Contoh: Royal Decree, Spellbinding Circle, Aqua Chorus, Backfire, dan lainnya

Kartu ini untuk membalikan serangan atau efek dari Spell atau Trap, kartu Counter Trap hanya bisa dibalas oleh sesama Counter Trap (Spell Speed 3).

Contoh: Armor Break, Chaos Trap Hole, Magic Jammer, Negate Attack, dan lainnya




</doc>
<doc id="763317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763317" title="Raja Siregar">
Raja Siregar

Raja Tikho Fabriansyah Azhari Siregar lahir di Mojokerto pada tanggal 11 September 1986. Merupakan fotografer "fashion" Indonesia.

Khiva Iskak, 2011, Nylon Guys Magazine, Indonesia: Penerbit MPG Media

Reza Indra O, 2011, Nylon Guys Magazine, Indonesia

Website Raja Siregar

</doc>
<doc id="763329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763329" title="Victoire Thivisol">
Victoire Thivisol

Victoire Thivisol () adalah aktris film asal Prancis. Ia berperan dalam beberapa film yaitu "Ponette", "The Children of the Century" dan "Grown-Ups Lie Down on the Ground".


</doc>
<doc id="763333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763333" title="Bendera Pusaka">
Bendera Pusaka

Bendera Pusaka Sang Saka Merah Putih adalah sebutan bagi bendera Indonesia yang pertama. Bendera Pusaka dibuat oleh Ibu Fatmawati, istri presiden Soekarno. Bendera Pusaka pertama kali dinaikkan pada Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945. Walaupun seharusnya Bendera Pusaka disimpan di Monas, Bendera Pusaka masih disimpan di Istana Negara.

Bendera Pusaka dijahit oleh istri Soekarno yaitu Fatmawati. Desain bendera dibuat berdasarkan bendera Majapahit pada abad ke-13, yang terdiri dari sembilan garis berwarna merah dan putih tersusun secara bergantian.

Bendera Pusaka pertama dinaikkan di rumah Soekarno di Jalan Pengangsaan Timur 56, Jakarta, setelah Soekarno membacakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Bendera dinaikkan pada tiang bambu oleh Paskibraka yang dipimpin oleh Kapten Latief Hendraningrat. Setelah dinaikkan, lagu "Indonesia Raya" kemudian dinyanyikan secara bersama-sama.

Pada tahun pertama Revolusi Nasional Indonesia, Bendera Pusaka dikibarkan siang dan malam. Setelah Belanda menguasai Jakarta pada 1946, Bendera Pusaka dibawa ke Yogyakarta dalam koper Soekarno. Ketika terjadi Operatie Kraai, Bendera Pusaka dipotong dua lalu diberikan kepada Husein Mutahar untuk diamankan. Mutahar diharuskan untuk "menjaga bendera dengan nyawa". Walaupun kemudian ditangkap lalu melarikan diri dari tentara Belanda, Mutahar berhasil membawanya kembali ke Jakarta, menjahit kembali, dan memberikannya pada Soedjono. Soedjono lalu kemudian membawa benderanya ke Soekarno, yang berada dalam pengasingan di Bangka.

Setelah perang berakhir, Bendera Pusaka selalu dinaikkan sekali di depan Istana Negara pada Hari Kemerdekaan. Namun karena kerapuhan bendera, sejak tahun 1968, bendera yang dinaikkan di Istana Negara adalah replika yang terbuat dari sutra.

Bendara Pusaka terdiri dari dua warna, merah di atas dan putih di bawah dengan ratio 2:3. Warna merah melambangkan keberanian, sementara warna putih melambangkan kesucian. Namun, juga terdapat arti lain, salah satunya adalah merah melambangkan gula aren dan putih melambangkan nasi, keduanya adalah bahan yang penting dalam masakan Indonesia.

Bendera Pusaka merupakan nama dari organisasi mahasiswa Pasukan Pengibar Bendera Pusaka, atau kependekan nya Paskibraka; ). Organisasi yang dibentuk oleh Husein Mutahar pada tahun 1968 ini, bertugas sebagai pengibar bendera pada upacara bendera di tingkat lokal dan nasional serta fungsi internasional untuk Indonesia di luar negeri.

Paskibraka adalah singkatan dari Pasukan Pengibar Bendera Pusaka dengan tugas utamanya mengibarkan duplikat bendera Pusaka dalam upacara peringatan proklamasi kemerdekaan Indonesia di 3 tempat, yakni tingkat Kabupaten/Kota (Kantor Bupati/Wali kota), Provinsi (Kantor Gubernur), dan Nasional (Istana Negara). Anggotanya berasal dari pelajar SLTA Sederajat kelas 1 ATAU 2. Penyeleksian anggotanya biasanya dilakukan sekitar bulan April untuk persiapan pengibaran pada 17 Agustus
Lambang dari organisasi paskibraka adalah bunga teratai

Gagasan Paskibraka lahir pada tahun 1946,

pada saat ibu kota Indonesia dipindahkan ke Yogyakarta.

Memperingati HUT Proklamasi Kemerdekaan RI yang ke-1 Presiden Soekarno memerintahkan salah satu ajudannya, Mayor (Laut) Husein Mutahar, untuk menyiapkan pengibaran bendera Pusaka di halaman Istana Gedung Agung Yogyakarta. Pada saat itulah, di benak Mutahar terlintas suatu gagasan bahwa sebaiknya pengibaran bendera Pusaka dilakukan oleh para pemuda dari seluruh penjuru Tanah Air, karena mereka adalah generasi penerus perjuangan bangsa yang bertugas.

Tetapi, karena gagasan itu tidak mungkin terlaksana, maka Mutahar hanya bisa menghadirkan lima orang pemuda (3 putra dan 2 putri) yang berasal dari berbagai daerah dan kebertulan sedang berada di Yogyakarta. Lima orang tersebut melambangkan Pancasila. Sejak itu, sampai tahun 1949, pengibaran bendera di Yogyakarta tetap dilaksanakan dengan cara yang sama.

Ketika Ibu kota dikembalikan ke Jakarta pada tahun 1950, Mutahar tidak lagi menangani pengibaran bendera Pusaka. Pengibaran bendera Pusaka pada setiap 17 Agustus di Istana Merdeka dilaksanakan oleh Rumah Tangga Kepresidenan sampai tahun 1966. Selama periode itu, para pengibar bendera diambil dari para pelajar dan mahasiswa yang ada di Jakarta.

Tahun 1967, Husein Mutahar dipanggil presiden saat itu, Soekarno, untuk menangani lagi masalah pengibaran bendera Pusaka. Dengan ide dasar dari pelaksanaan tahun 1946 di Yogyakarta, dia kemudian mengembangkan lagi formasi pengibaran menjadi 3 kelompok yang dinamai sesuai jumlah anggotanya, yaitu:
Jumlah tersebut merupakan simbol dari tanggal Proklamasi Kemerdekaan RI, 17 Agustus 1945 (17-8-45). Pada waktu itu dengan situasi kondisi yang ada, Mutahar hanya melibatkan putra daerah yang ada di Jakarta dan menjadi anggota Pandu/Pramuka untuk melaksanakan tugas pengibaran bendera Pusaka.
Rencana semula, untuk kelompok 45 (pengawal) akan terdiri dari para mahasiswa AKABRI (Generasi Muda ABRI) namun tidak dapat dilaksanakan. Usul lain menggunakan anggota pasukan khusus ABRI (seperti RPKAD, PGT, marinir, dan Brimob) juga tidak mudah. Akhirnya diambil dari Pasukan Pengawal Presiden (PASWALPRES) yang mudah dihubungi karena mereka bertugas di Istana Negara Jakarta.

Mulai tanggal 17 Agustus 1968, petugas pengibar bendera Pusaka adalah para pemuda utusan provinsi. Tetapi karena belum seluruh provinsi mengirimkan utusan sehingga masih harus ditambah oleh ex-anggota pasukan tahun 1967.

Pada tanggal 5 Agustus 1969, di Istana Negara Jakarta berlangsung upacara penyerahan duplikat Bendera Pusaka Merah Putih dan reproduksi Naskah Proklamasi oleh Suharto kepada Gubernur/Kepala Daerah Tingkat I seluruh Indonesia.
Bendera duplikat (yang terdiri dari 6 carik kain) mulai dikibarkan menggantikan Bendera Pusaka pada peringatan Hari Ulang Tahun Proklamasi Kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 1969 di Istana Merdeka Jakarta, sedangkan Bendera Pusaka bertugas mengantar dan menjemput bendera duplikat yang dikibar/diturunkan.
Mulai tahun 1969 itu, anggota pengibar bendera Pusaka adalah para remaja siswa SLTA se-tanah air Indonesia yang merupakan utusan dari seluruh provinsi di Indonesia, dan tiap provinsi diwakili oleh sepasang remaja.

Istilah yang digunakan dari tahun 1967 sampai tahun 1972 masih "Pasukan Pengerek Bendera Pusaka".
Baru pada tahun 1973, Idik Sulaeman melontarkan suatu nama untuk Pengibar Bendera Pusaka dengan sebutan PASKIBRAKA. PAS berasal dari PASukan, KIB berasal dari KIBar mengandung pengertian pengibar, RA berarti bendeRA dan KA berarti Pusaka. Mulai saat itu, anggota pengibar bendera Pusaka disebut Paskibraka.



</doc>
<doc id="763335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763335" title="Maxime Godart">
Maxime Godart

Maxime Godart () adalah aktor asal Prancis.





</doc>
<doc id="763338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763338" title="Daniel Roche (aktor)">
Daniel Roche (aktor)

Daniel Peter Roche () adalah aktor asal Inggris. Ia dikenal karena perannya sebagai Ben dalam sitkom BBC One, "Outnumbered".

Ia merupakan putra dari Judith (née Haines) dan jurnalis rugby Anthony "Tony" Roche, dan ia belajar di Sekolah Teater Susi Earnshaw.



</doc>
<doc id="763401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763401" title="All Rise">
All Rise

All Rise adalah album musik perdana dari grup musik asal Britania Raya, Blue, yang dirilis pada tanggal 26 November 2001 di Britania dan 24 April 2004 di Amerika Serikat.
Berisi 12 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "All Rise", "Too Close", "If You Come Back" dan "Fly By II" sebagai lagu utama album ini.


</doc>
<doc id="763403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763403" title="L4 Lupus">
L4 Lupus

L4 Lupus merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Oktober 2011 yang disutradarai oleh Damien Dematra serta dibintangi oleh Virda Anggraini, Ayu Azhari, dan Natasha Dematra. Film ini telah diresmikan oleh Museum Rekor Dunia Indonesia-MURI dan Royal World Records sebagai 'Film cerita panjang pertama di dunia yang bercerita tentang penyakit Lupus eritematosus sistemik'.

Film ini diangkat dari novel berjudul novel L4 Lupus karya Damien Dematra yang menceritakan kisah nyata Odapus (Orang dengan Lupus).

Atikah adalah seorang dokter muda yang manis, tulus, periang, dan super sibuk. Ia hidup bahagia dengan Mutiara, adiknya yang tuli, bisu, dan buta, sampai suatu hari Lupus menyerang kehidupan mereka.





</doc>
<doc id="763412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763412" title="Rudolf Mrazek">
Rudolf Mrazek

Rudolf Mrazek adalah pakar sejarah modern di Asia Tenggara, khususnya di Indonesia yang lahir di Ceko. Mrazek mulai menelisik Indonesia pada masa-masa akhir penjajahan Belanda. Berbagai dokumen yang merekam pemikiran dan pengorbanan sejumlah tokoh telah ia telisik. Mulai dari Mas Marco Kartodikromo, jurnalis sekaligus penulis modern pertama di Indonesia, sampai ke Soesilo, intelektual muda yang cemerlang.

Mrazek menghasilkan karya yang sangat kaya dan kompleks hingga mustahil untuk diringkas tanpa memiuh dan merusaknya. Mrazek menyumbang banyak kajian berharga tentang gerakan pembebasan sekaligus pergulatan bangsa-bangsa yang ada di Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="763421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763421" title="Adele">
Adele

Adele Laurie Blue Adkins (; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris. Lulus dari BRIT School pada tahun 2006, Adele pertama kali mendapatkan kontrak rekaman oleh XL Recordings setelah seorang teman mengunggah demo lagunya di MySpace pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, ia menerima penghargaan Critics' Choice di Brit Awards dan memenangkan poling BBC Sound of 2008. Album debutnya, "19", yang dirilis pada tahun 2008 berhasil meraih kesuksesan baik secara komersial maupun kritikal. Album ini menerima sertifikasi tujuh kali platinum di Britania Raya dan platinum ganda di Amerika Serikat. Kemunculannya dalam program "Saturday Night Live" pada penghujung tahun 2008 semakin mendorong kariernya di Amerika Serikat. Pada Penghargaan Tahunan Grammy ke-51, pada tahun 2009, Adele menerima penghargaan untuk kategori Pendatang Baru Terbaik dan Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik.

Adele merilis album studio keduanya, "21" pada awal tahun 2011. Album ini menerima sambutan baik dan berhasil melampaui kesuksesan album debutnya, serta mengantarkan Adele memboyong banyak penghargaan pada tahun 2012, termasuk enam Penghargaan Grammy, dua penghargaan Brit Awards dan tiga penghargaan American Music Awards. Album ini mendapatkan sertifikasi enam belas kali platinum di Britania Raya dan merupakan album terlaris keempat sepanjang sejarah di Britania Raya. Di Amerika Serikat, "21" menjadi album terlama yang menduduki puncak tangga album "Billboard" 200 sejak tahun 1985, serta mendapat sertifikasi Diamond dari RIAA. Album ini telah terjual sebanyak 31 juta kopi di seluruh dunia.

Kesuksesan "21" menorehkan sejumlah rekor dunia untuk Adele di "Guinness Book of World Records." Adele adalah penyanyi wanita pertama dalam sejarah "Billboard" Hot 100 yang tiga singelnya berhasil masuk top 10 secara bersamaan dan penyanyi wanita pertama yang secara bersamaan memiliki dua album yang bertengger di lima teratas "Billboard" 200 dan dua singel di lima teratas "Billboard" Hot 100. "21" merupakan album penyanyi solo wanita terlama yang berhasil bertengger di peringkat teratas tangga album Amerika Serikat dan Britania Raya. Pada tahun 2012, ia merilis "Skyfall" yang ia tulis dan rekam untuk film James Bond dengan judul yang sama. Lagu ini sukses membawa pulang Penghargaan Grammy, Penghargaan Golden Globe dan Academy Award. Setelah jeda selama tiga tahun, Adele merilis album studio ketiganya yang berjudul "25" pada tahun 2015. "25" menjadi album terlaris pada tahun itu dan berhasil memecahkan rekor penjualan album tercepat di Amerika Serikat dan Britania Raya. Singel utama "Hello" menjadi lagu pertama yang terjual sebanyak satu juta unduhan dalam waktu sepekan di Amerika Serikat.

"Billboard" menobatkan Adele sebagai "Artist of the Year" pada tahun 2011 dan 2012. Selain itu, pada tahun 2012, ia berada di urutan kelima dalam daftar 100 Wanita Terhebat dalam Musik menurut versi VH1. Majalah "Time" menyebutnya sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia pada tahun 2012 dan 2016. Dengan penjualan lebih dari 100 juta rekaman, Adele merupakan salah satu penyanyi dengan penjualan terlaris di dunia.

Adele Laurie Blue Adkins lahir pada 5 Mei 1988 di Tottenham, London dari pasangan Penny Adkins dan Mark Evans. Evans pergi meninggalkan Adele saat ia berusia dua tahun dan membiarkan ibunya membesarkan Adele seorang diri. Ia mulai bernyanyi pada usia empat tahun dan sejak itu ia menjadi jatuh cinta dengan dunia tarik suara. Adele lebih suka melewatkan masa kanak-kanaknya dengan bernyanyi daripada membaca; buku terakhir yang ia baca adalah "Matilda" karya Roald Dahl saat ia berusia enam tahun. Pada tahun 1997 ketika berusia sembilan tahun, Adele dan ibunya yang saat itu telah bekerja sebagai pembuat furnitur, pindah ke Brighton di pesisir selatan Inggris.

Dua tahun kemudian pada tahun 1999, ia dan ibunya kembali ke London; pertama ke Brixton lalu ke West Norwood di selatan London. West Norwood adalah tempat inspirasi rekaman pertama Adele, "Hometown Glory", yang ditulis ketika ia berusia 16 tahun pada tahun 2004.
Adele lulus dari BRIT School di Croydon pada Mei 2006 dan merupakan teman sekelas dari Leona Lewis dan Jessie J. Ia menyatakan bahwa sekolahnya tersebut telah membantunya dalam mengembangkan dan mengasah bakatnya, meskipun saat itu ia lebih tertarik dalam bidang A&R dan berharap dapat membantu orang-orang menjual rekaman mereka.

Empat bulan setelah kelulusan, ia menerbitkan dua lagu dalam edisi keempat majalah online "PlatformsMagazine.com." Ia telah merekam tiga demo lagu untuk proyek kelasnya dan memberikan lagu tersebut kepada temannya. Lagu itu menjadi perbincangan setelah temannya mengunggah karyanya ke situs MySpace. Dengan unggahan itu, Adele mendapat panggilan dari Richard Russell, bos label rekaman XL Recordings. Pada awalnya, Adele meragukan tawaran rekaman itu benar-benar serius karena satu-satunya perusahaan rekaman yang ia ketahui saat itu hanyalah Virgin Records, sehingga ia membawa serta temannya saat akan menemui Russel. Nick Huggett dari XL merekomendasikan Adele kepada manajer Jonathan Dickins dari September Management dan pada Juni 2006, Dickins resmi menjadi manajernya. September Management saat itu juga tengah memanajeri Jamie T dan hal ini terbukti menjadi daya tarik utama bagi Adele yang merupakan penggemar berat dari penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris tersebut. Adele lalu menandatangani kontrak rekaman pada September 2006.

Adele menyumbangkan vokal untuk lagu milik Jack Peñate yang berjudul “My Yvonne” untuk dimasukkan dalam album debut Jack dan selama proses produksi lagu inilah Adele untuk pertama kalinya bertemu dengan produser Jim Abbis di mana Jim nantinya akan memproduseri sebagian besar album debut "19" dan lagu-lagu yang ada dalam album "21". Pada Juni 2007, Adele debut di layar kaca dengan menampilkan "Daydreamer" dalam acara "Later... with Jools Holland" di saluran TV BBC. Lagu terobosan Adele yang berjudul "Hometown Glory" pun dirilis pada Oktober 2007.

Tahun 2008, Adele menjadi penampil utama dan menggelar akustik yang ikut didukung oleh Damien Rice. Ia menjadi penerima pertama penghargaan Critics' Choice di Brit Awards dan memenangkan jajak pendapat tahunan BBC, Sound of 2008. Judul album "19" diambil dari usianya saat itu, ia menulis dan menyusun lagu-lagu di dalamnya dan album ini berhasil memuncaki tangga album Inggris. Ia merilis singel keduanya, "Chasing Pavements" pada 14 Januari 2008, dua minggu sebelum perilisan album debut "19". Lagu ini meraih posisi nomor 2 di Tangga Lagu Britania Raya dan bertahan selama empat minggu di sana. Album "19" dinominasikan untuk penghargaan Mercury Prize 2008. Ia juga berhasil menyabet penghargaan Best Jazz Act di Urban Music Award. Ia juga menerima nominasi di Q Awards dalam kategori Breakthrough Act dan nominasi dalam kategori Best UK Female di Music of Black Origin. Pada Maret 2008, Adele menandatangani kesepakatan dengan Columbia Records dan XL Recordings untuk rencana pelebaran sayapnya ke pasar Amerika. Pada bulan yang sama, Adele juga memulai tur singkat di Amerika Utara dan album "19" dirilis di Amerika pada bulan Juni. Menanggapi hal ini, majalah "Billboard" menulis: "Adele benar-benar memiliki potensi untuk menjadi artis internasional yang paling disegani dan menginspirasi generasinya." Adele juga mengadakan tur dunia bertajuk An Evening with Adele yang dimulai pada Mei 2008 dan berakhir pada Juni 2009.
Ia kemudian membatalkan turnya di Amerika hanya agar bisa menghabiskan waktu bersama mantan pacarnya. Dalam wawancaranya bersama majalah "Nylon" pada Juni 2009, "Kini, ketika memikirkannya lagi, saya tak percaya bahwa saya telah melakukan hal itu. Waktu itu saya masih sering mabuk dan merasa tak bisa hidup tanpanya." Ia mengatakan bahwa saat itu ia mengalami "krisis seperempat baya". Ia juga dikenal akan rasa takutnya untuk terbang dan penderitaannya saat ia harus jauh dari kampung halamannya di London. Hingga pertengahan Oktober 2008, usaha Adele untuk mendobrak pasar Amerika terlihat kurang berhasil. Namun, kemudian ia diundang untuk menjadi bintang tamu musik untuk acara "Saturday Night Live" saluran NBC episode 18 Oktober 2008. Turut dihadiri pula oleh kandidat wakil presiden Amerika Serikat saat itu, Sarah Palin, episode kali ini memperoleh peringkat terbaik dalam 14 tahun dengan 17 juta pemirsa. Adele tampil menyanyikan "Chasing Pavements" dan "Cold Shoulder" dan keesokan harinya, "19" memuncaki tangga album iTunes dan menduduki posisi nomor 5 di Amazon.com, sementara "Chasing Pavements" merangkak naik ke posisi 25 besar. Album ini meraih posisi nomor 11 di "Billboard" 200, lompat 35 posisi dari minggu sebelumnya. Pada November 2008, Adele pindah ke Notting Hill, London dan meninggalkan rumah ibunya, serta tinggal mandiri untuk menghilangkan kebiasaan minumnya. "19" disertifikasi emas pada Februari 2009 oleh RIAA. Hingga Juli 2009, album ini telah terjual sebanyak 2,2 juta kopi di seluruh dunia.

Saat Penghargaan Grammy ke-51 pada Februari 2009, Adele menerima penghargaan Pendatang Baru Terbaik dan Penampilan Vokal Pop Terbaik untuk lagu "Chasing Pavements", serta juga dinominasikan untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini dan Lagu Terbaik Tahun Ini. Adele tampil duet membawakan "Chasing Pavements" bersama Jennifer Nettles dalam upacara penghargaan tersebut. Pada tahun 2010, Adele kembali dinominasikan dalam kategori Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik untuk lagu "Hometown Glory." Pada bulan April, lagunya yang berjudul "My Same" memasuki German Singles Chart setelah dinyanyikan oleh Lena Meyer-Landrut dalam ajang pencarian bakat "Unser Star für Oslo" saat kontestan dari Jerman untuk Kontes Lagu Eurovision 2010 telah ditentukan. Pada penghujung September, setelah tampil di "The X Factor," versi Adele dari lagu "Make You Feel My Love" milik Bob Dylan memasuki tangga lagu Britania Raya pada posisi nomor 4. Pada acara "CMT Artists of the Year" 2010, Adele tampil duet bersama Darius Rucker menyanyikan lagu "Need You Now" milik Lady Antebellum. Penampilan tersebut kemudian dinominasikan dalam CMT Music Award.

Adele merilis album studio keduanya, "21," pada 24 Januari 2011 di Britania Raya dan 22 Februari di Amerika Serikat. Ia mengatakan bahwa album ini diambil dari kisah percintaannya dengan sang mantan kekasih. Album ini mengambil aliran musik klasik, country dan akar musik Amerika. Perubahan haluan dari album pertamanya tersebut terinspirasi dari seorang sopir bis yang memperkenalkan musik country pertama kali kepadanya sewaktu ia melakukan lawatan ke Amerika Serikat untuk album pertamanya. Adele mengatakan kepada "Spin Magazine:" "Ini sangat menarik sebab saya tidak dibesarkan di sekitar musik tersebut." "21" merajai tangga lagu di lebih dari 26 negara, termasuk Britania Raya dan Amerika Serikat.

Penampilan gemilangnya menyanyikan "Someone Like You" di Brit Awards 2011 pada 15 Februari mengantarkan lagu ini bercokol di posisi puncak tangga lagu Britania Raya. Album pertamanya, "19", kembali memasuki tangga album Britania Raya bersama dengan "21", sementara singel "Rolling in the Deep" dan "Someone Like You" berada pada posisi 5 besar tangga lagu Britania Raya. Pencapaian tersebut menjadikan Adele sebagai artis pertama yang masih hidup sejak The Beatles pada tahun 1964, yang berhasil menduduki posisi teratas dalam Official Singles Chart dan Official Albums Chart secara bersamaan. Kedua lagu tersebut berhasil memuncaki berbagai tangga lagu dan memecahkan sejumlah rekor penjualan baru. Menyusul penampilannya membawakan "Someone Like You" di MTV Video Music Awards 2011, lagu ini menjadi singel nomor 1 kedua Adele di "Billboard" Hot 100. Hingga Desember 2011, "21" telah terjual lebih dari 3,4 juta kopi di Britania Raya dan menjadi album dengan penjualan terlaris sepanjang abad ke-21, mengalahkan catatan rekor yang dipegang oleh album "Back to Black" milik Amy Winehouse. Selain itu, Adele menjadi artis pertama yang berhasil melampaui angka tiga juta penjualan album di Britania Raya dalam kurun waktu satu tahun. "Set Fire to the Rain" menjadi singel nomor 1 ketiga Adele di "Billboard" Hot 100, sementara Adele menjadi artis pertama yang menempatkan albumnya ("21") di "Billboard" 200 dengan tiga singel nomor 1 di tangga lagu "Billboard" Hot 100.

Untuk mempromosikan album, Adele pun menggelar tur Adele Live di mana tiket untuk putaran Amerika Utara terjual habis. Pada Oktober 2011, Adele terpaksa membatalkan dua tur akibat pendarahan pita suara yang dialaminya. Ia merilis sebuah pernyataan yang menyebutkan bahwa ia membutuhkan waktu untuk beristirahat agar sembuh sepenuhnya dan menghindari risiko kerusakan pita suara yang lebih parah. Pada minggu pertama November 2011, Dr. Steven Zeitels dari Rumah Sakit Umum Massachusetts di Boston menjalani operasi mikro untuk mengangkat polip jinak di pita suara Adele. DVD berisi rekaman tur berjudul "Live at the Royal Albert Hall" yang dirilis pada November 2011, debut pada posisi nomor 1 di Amerika Serikat dengan penjualan sebanyak 96.000 kopi dan merupakan penjualan minggu pertama terbaik untuk sebuah DVD musik dalam empat tahun terakhir, serta menjadi DVD musik dengan penjualan terlaris pada tahun 2011. Adele menjadi artis pertama dalam sejarah Nielsen SoundScan yang memiliki album terlaris ("21"), singel terlaris ("Rolling in the Deep") dan DVD musik terlaris pada tahun yang sama. Saat American Music Awards 2011 yang diselenggarakan pada 20 November, Adele membawa pulang tiga penghargaan, yakni Favorite Pop/Rock Female Artist, Favorite Adult Contemporary Artist, dan Favorite Pop/Rock Album untuk "21." Pada 9 Desember, "Billboard" menobatkan Adele dengan Artist of the Year, "Billboard" 200 Album of the Year ("21"), dan "Billboard" Hot 100 Song of the Year ("Rolling in the Deep"), sehingga dengan pencapaian ini, Adele menjadi wanita pertama yang berhasil memuncaki seluruh tiga kategori tersebut.

Setelah menjalani operasi tenggorokan pada tahun lalu, Adele kembali tampil di atas panggung Penghargaan Grammy ke-54 pada Februari 2012. Ia memboyong semua enam kategori yang dinominasikan dan menjadikan Adele sebagai artis wanita kedua yang berhasil memborong enam piala Grammy sekaligus dalam satu malam setelah Beyoncé pada tahun 2010. Menyusul kesuksesannya tersebut, penjualan album "21" meningkat tajam setelah kemenangannya di Grammy dan ini merupakan peningkatan penjualan mingguan terbaik untuk sebuah album sejak Nielsen Soundscan mulai menghitung penjualan musik pada tahun 1991. Adele menggondol penghargaan Brit Awards untuk kategori Best British Female Solo Artist dan British Album of the Year. Mengikuti keberhasilannya di Brit Awards, "21" meraih posisi nomor 1 selama 21 minggu di Britania Raya. Album ini telah terjual lebih dari 4,5 juta kopi di Britania Raya dan menjadi album terlaris keempat sepanjang masa di sana. Pada bulan Oktober, album telah terjual sebanyak 4,5 juta kopi di Britania Raya dan pada bulan November, berhasil melewati penjualan 10 juta kopi di Amerika Serikat. Hingga tahun 2014, album telah terjual lebih dari 30 juta kopi di seluruh dunia. Ia diperkirakan telah menjual lebih dari 40 juta album dan 50 juta singel di seluruh dunia. Adele adalah satu-satunya artis sejak satu dekade terakhir yang mendapatkan sertifikasi Diamond dari RIAA (Asosiasi Industri Rekaman Amerika) untuk sebuah album dalam kurun waktu kurang dari dua tahun.
Pada Oktober 2012, Adele mengkonfirmasi bahwa ia telah menulis, menyusun dan merekam lagu tema untuk film James Bond ke-23, "Skyfall." Lagu "Skyfall" ditulis dan disusun bersama produser Paul Epworth, direkam di Abbey Road Studios dan menampilkan susunan musik dari J. A. C. Redford. Adele menyatakan bahwa merekam "Skyfall" merupakan "salah satu momen paling membanggakan dalam hidupnya". Pada 14 Oktober, "Skyfall" naik ke posisi nomor 2 di UK Singles Chart dengan penjualan keseluruhan mencapai 176.000 kopi dan lagu ini berhasil mendarat pada posisi nomor 8 di "Billboard" Hot 100 dengan penjualan sebanyak 261.000 kopi di Amerika Serikat pada tiga hari pertama. Bersama "A View to a Kill" dari Duran Duran, "Skyfall" menjadi lagu tema James Bond dengan peringkat tertinggi yang pernah bertengger di UK Singles Chart; sebelum rekor ini dipatahkan pada tahun 2015 oleh Sam Smith dengan lagu "Writing's on the Wall".

"Skyfall" telah terjual lebih dari dua juta kopi di seluruh dunia dan membawa Adele meraih Penghargaan Golden Globe untuk Lagu Orisinal Terbaik dan Academy Award untuk Lagu Orisinal Terbaik. Pada Desember 2012, Adele menyabet penghargaan "Billboard" dalam kategori Artist of the Year dan Album of the Year untuk "21", mengantarkannya sebagai artis pertama yang menerima kedua penghargaan tersebut selama dua tahun berturut-turut. Adele juga dianugerahi penghargaan Penyanyi Wanita Paling Top. Selain itu, Adele dinobatkan sebagai Entertainer of The Year untuk tahun 2012 oleh Associated Press. Pada Penghargaan Grammy ke-55, Adele memenangkan penghargaan Penampilan Solo Pop Terbaik berkat lagu "Set Fire To The Rain" yang dibawakan secara langsung di The Royal Albert Hall beberapa waktu lalu.

Pada 3 April 2012, Adele menegaskan bahwa album ketiganya akan hadir paling tidak dua tahun mendatang, ia pun menyatakan, "Saya butuh waktu yang mencukupi untuk bersosialisasi dan menikmati hidup. Sekitar dua tahun jarak antara album pertama dan kedua saya. Kali ini kiranya butuh tempo yang sama." Ia juga mengungkapkan bahwa ia akan kembali menulis dan menyusun bahan albumnya sendiri. Saat Penghargaan Grammy ke-56, Adele menuturkan bahwa ia sedang berada dalam tahap awal pengerjaan album ketiga. Ia juga menambahkan bahwa dirinya akan kembali bekerjasama dengan Paul Epworth untuk albumnya nanti.

Pada September 2013, Wiz Khalifa mengkonfirmasi bahwa ia dan Adele telah berkolaborasi dalam sebuah lagu untuk album studio kelimanya, "Blacc Hollywood," meskipun akhirnya kolaborasi tersebut tidak jadi masuk ke daftar lagu akhir. Pada Januari 2014, Adele menerima Penghargaan Grammy yang ke-10 untuknya dengan lagu "Skyfall" dalam kategori Lagu Terbaik untuk Media Visual di Penghargaan Grammy ke-56. Pada malam ulang tahunnya yang ke-26 pada Mei 2014, Adele mengirimkan sebuah pesan tersirat melalui akun Twitternya yang memicu perbincangan media mengenai albumnya yang akan datang. Pesan tersebut berbunyi ""Bye bye 25... See you again later in the year"" (Selamat tinggal 25... Sampai jumpa tahun depan) dan ditafsirkan oleh para awak media seperti "Daily Mail" dan Capital FM bahwa album Adele berikutnya akan berjudul "25" dan dirilis tahun depan. Pada tahun 2014, Adele dinominasikam dalam sembilan kategori di World Music Awards. Pada awal Agustus, dikabarkan bahwa sebuah album akan dirilis pada tahun 2014 atau 2015. Namun, pada Oktober 2014 XL Recordings menyatakan perusahaan sedang mengalami penurunan omset dan keuntungan. Akibatnya, perusahaan belum akan merilis album terbaru Adele sampai akhir tahun itu.
Pada 27 Agustus 2015, "Billboard" mengabarkan bahwa label Adele, XL Recordings, bermaksud untuk merilis album studio ketiga Adele pada November 2015. Dalam album terbarunya, Adele bekerjasama dengan banyak musisi yakni Danger Mouse, Max Martin, Ryan Tedder dari One Republic serta penyanyi Kanada, Tobias Jesso Jr. Saat di Festival Film Venice ke-72 pada awal September 2015, Sia mengumumkan bahwa singel terbarunya yang berjudul "Alive" ikut ditulis oleh Adele dan awalnya ditujukan untuk album ketiga Adele. Pada 18 Oktober, sebuah klip berdurasi 30 detik dari Adele ditampilkan di televisi Britania Raya saat jeda iklan program "The X Factor". Cuplikan tersebut merupakan bocoran sebuah lagu baru dari album ketiganya, yakni sebait lirik yang tertera di bidang hitam dengan huruf putih serta diiringi oleh suara khas milik Adele.

Dalam sebuah pernyataan yang dirilis tiga hari kemudian, Adele mengkonfirmasi bahwa album barunya akan diberi judul "25" dan ia pun menyatakan "Rekaman terakhir saya merupakan perpisahan dan jika saya harus melabeli yang satu ini maka saya akan menyebutnya sebagai rekaman pemulihan. Saya berdamai dengan diri saya. Saya menebus waktu yang hilang. Saya menebus apa yang pernah saya lakukan dan tidak pernah saya lakukan. "25" adalah tentang mengenal yang terjadi pada diri saya sekarang ini tanpa menyadarinya.. Dan saya meminta maaf karena ini begitu lama, tetapi kau tahu, begitulah hidup." Ia juga mengaku bahwa "25" akan menjadi judul album terakhir yang ia namai dengan angka umurnya. Pada 22 Oktober, Adele kembali mengkonfirmasi bahwa "25" akan dirilis pada 20 November, sementara singel utama dari album, "Hello" akan dirilis pada 23 Oktober. Lagu ini pertama kali diputar di program "Radio 1 Breakfast Show" di saluran BBC pada 23 Oktober. Video untuk "Hello" dirilis pada 22 Oktober dan telah ditonton sebanyak 27,7 juta kali di YouTube dalam kurun waktu 24 jam pertama, sehingga memecahkan rekor Vevo sebagai video yang paling banyak ditonton dalam tempo 24 jam melampaui video "Bad Blood" oleh Taylor Swift yang ditonton sebanyak 20,1 juta kali. Pada 28 Oktober, para media berita termasuk BBC News melaporkan bahwa "Hello" diputar sebanyak satu juta kali setiap jamnya di Youtube. "Hello" tercatat sebagai video tercepat yang menembus 1 miliar kali tampilan hanya dalam waktu 88 hari. Lagu ini debut pada posisi nomor 1 di UK Singles Chart pada 30 Oktober dengan penjualan minggu pertama sebanyak 330.000 kopi dan menjadi singel nomor 1 dengan penjualan terlaris dalam tiga tahun terakhir. "Hello" juga debut pada posisi nomor 1 di berbagai negara di seluruh dunia, termasuk Australia, Prancis, Kanada, Selandia Baru, Irlandia dan Jerman. Pada 2 November, lagu ini debut pada posisi nomor 1 di "Billboard" Hot 100 dan menjadi lagu pertama yang terjual sebanyak satu juta unduhan dalam waktu sepekan di Amerika Serikat, dengan rekor penjualan sebanyak 1,1 juta unduhan. Hingga penghujung tahun 2015, lagu ini telah terjual sebanyak 12,3 juta kopi di seluruh dunia dan merupakan singel terlaris ke-7 pada tahun itu.

Pada 27 Oktober, BBC One mengumumkan rencana untuk menghadirkan program berdurasi satu jam bertajuk "Adele at the BBC" di mana dalam program tersebut, Adele akan membawakan lagu baru dari albumnya dan juga akan berbincang-bincang bersama Graham Norton. Ini merupakan penampilan pertamanya di layar kaca sejak upacara penghargaan Academy Awards 2013. Program tersebut direkam pada 2 November untuk ditayangkan pada 20 November, bertepatan dengan perilisan "25". Pada hari yang sama, diumumkan pula bahwa Adele akan tampil dalam acara hiburan larut malam Amerika Serikat, "Saturday Night Live", pada 21 November. Pada 30 Oktober, dikabarkan bahwa Adele akan menghentakkan panggung Radio City Music Hall di New York pada 17 November 2015 yang ditayangkan melalui saluran NBC pada 14 Desember dengan mengusung tema "Adele Live in New York City".

Pada 27 November, "25" debut pada posisi nomor 1 di UK Albums Chart dan menjadi album dengan penjualan terlaris dalam sejarah tangga album Britania Raya dengan penjualan sebanyak 800.000 keping hanya dalam waktu seminggu setelah "25" dirilis ke pasaran. Album ini debut pada posisi nomor 1 di Amerika Serikat dengan penjualan sebanyak 3,38 juta kopi dalam pekan pertama dirilis. Ini merupakan angka penjualan pekan pertama terbanyak sepanjang sejarah Amerika Serikat. "25" juga memecahkan rekor penjualan pekan pertama terbanyak di Kanada dan Selandia Baru. "25" menjadi album terlaris pada tahun 2015 di sejumlah negara, termasuk Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat di mana album ini mampu bertahan pada posisi nomor 1 selama tujuh minggu berturut-turut di negara tersebut sebelum akhirnya digeser oleh album terakhir milik David Bowie yang berjudul "Blackstar". Album ini akhirnya menjadi album terlaris tahun 2015 di dunia dengan penjualan 17,4 juta kopi pada tahun itu saja dan sejak saat itu telah terjual sebanyak 19 juta kopi di seluruh dunia. Tujuh minggu puncaki UK Albums Chart, maka dengan total tiga album miliknya, Adele sudah bertahan selama 31 minggu pada posisi nomor 1 tangga album Britania Raya tersebut, mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Madonna sebagai musisi wanita dengan album yang paling lama berada di puncak tangga album Britania Raya.
Pada November 2015, tur Adele untuk tahun 2016 diumumkan dan ini merupakan tur pertamanya sejak tahun 2011 silam. Dimulai dari negara-negara di Eropa, Adele Live 2016 digelar sebanyak empat konser di Manchester Arena pada bulan Maret, delapan konser di O2 Arena, London pada bulan Maret dan April, termasuk konser lainnya di Irlandia, Spanyol, Jerman, Italia dan Belanda. Sementara tur Amerika Utara dimulai pada bulan Juli, termasuk enam konser di Staples Center, Los Angeles pada bulan Agustus, enam konser di Madison Square Garden, New York pada bulan September, empat konser di Air Canada Centre, Toronto pada bulan Oktober, dan dua konser di Palacio de los Deportes, Mexico City pada bulan November. Saat di atas panggung O2 Arena pada 17 Maret, Adele mengumumkan bahwa ia akan menjadi penampil utama di Pyramid Stage di Festival Glastonbury 2016 yang selanjutnya kabar ini dibenarkan oleh penyelenggara festival tersebut.

Pada Brit Awards 2016 di London pada 24 Februari, Adele menerima penghargaan untuk kategori British Female Solo Artist, British Album of the Year untuk "25", British Single of the Year untuk "Hello", dan British Global Success. Ia menutup upacara penghargaan tersebut dengan menampilkan singel kedua dari album "25", "When We Were Young".

Adele mengaku terinspirasi dari Spice Girls sebagai pengaruh utama atas kecintaan dan semangatnya dalam bermusik, dengan menyatakan bahwa "merekalah yang membuatku menjadi seperti sekarang." Lagu-lagu mereka pun sering diputar setiap makan malam. Ia mengungkapkan bahwa ia "sangat sedih" saat personil Spice Girls favoritnya, Geri Halliwell alias "Ginger Spice", keluar dari grup. Adele juga menyatakan bahwa saat beranjak dewasa, ia mendengarkan musik dari Sinéad O'Connor, The Cure, Dusty Springfield, Celine Dion, dan Annie Lennox. Salah seorang pengaruh Adele dalam bermusik adalah penyanyi soul asal Inggris, Gabrielle, yang ia kagumi sejak usia lima tahun. Agar terlihat seperti Gabrielle, ibunya membuatkan sebuah penutup mata untuknya yang digunakan untuk tampil dalam sebuah kontes pencarian bakat di sekolah. Setelah pindah ke selatan London, ia kemudian tertarik dengan penyanyi R&B, seperti Aaliyah, Destiny's Child dan Mary J. Blige. Adele mengatakan bahwa salah satu momen paling mengesankan dalam hidupnya adalah sewaktu ia menonton Pink saat tampil di Brixton Academy di London. Ia menyatakan: "Saat itu merupakan era "Missundaztood", jadi saya sekitar 13 atau 14 tahun. Saya belum pernah mendengar, berada dalam ruangan, seseorang menyanyi seperti itu secara langsung [...] Saya ingat rasanya seperti di dalam terowongan angin, suaranya benar-benar memukau. Luar biasa."

Pada tahun 2002 saat berusia 14 tahun, Adele mulai mengenal musik Etta James dan Ella Fitzgerald ketika ia tidak sengaja menemukan CD mereka di bagian musik jazz di toko musik. Ia kemudian membelinya hanya karena sangat tertarik dengan penampilan kedua penyanyi tersebut pada sampul album mereka. Adele mengungkapkan bahwa ia lantas "mulai mendengarkan lagu Etta James setiap malam selama satu jam." Adele mengutarakan bahwa Amy Winehouse dan albumnya yang berjudul "Frank" telah menginspirasi dirinya untuk bermain gitar dan ia menyatakan, "Jika bukan karena Amy dan album "Frank", mungkin saya tidak akan mulai bermain gitar. Saya mungkin tidak akan menulis lagu "Daydreamer", "Hometown" atau "Someone Like You"." Ia juga menyatakan bahwa ibunya - yang sangat dekat dengannya - mengenalkannya dengan musik Aaliyah, Lauryn Hill, Mary J. Blige, dan Alicia Keys, yang semuanya juga turut menginspirasi Adele. Selain itu, Adele adalah penggemar dari Lana Del Rey, FKA Twigs, Alabama Shakes, Kanye West, Rihanna, Frank Ocean, Stevie Nicks dan Beyoncé. Adele mengutip album "Ray of Light" milik Madonna sebagai "inspirasi utamanya" dibalik album "25".

Album pertama Adele, "19", kental akan aliran soul dengan lirik seputar patah hati dan hubungan asmara. Kesuksesan yang diperoleh Adele bersamaan dengan bersinarnya beberapa penyanyi soul wanita asal Inggris lainnya, sebagaimana media di Inggris menjuluki Adele sebagai Amy Winehouse yang baru. Keberhasilan mereka tersebut merepresentasikan Invansi Musik Britania ketiga di Amerika Serikat. Meski demikian, Adele menjawab dengan cerdas komentar media atas pilihan genre musiknya tersebut dengan mengatakan "Kita adalah gender, bukan genre." Situs musik Allmusic menulis, "Adele terlalu magis untuk dibandingkan dengan siapapun." Album keduanya, "21", tidak hanya dipengaruhi oleh aliran musik folk dan soul dari album debutnya, namun Adele juga memasukkan unsur musik country dan blues Amerika yang pertama kali ia dengar ketika menggelar rangkaian tur An Evening With Adele pada 2008-2009 di Amerika Utara. Ditulis setelah sang penyanyi putus dari pasangannya, album ini banyak mengeksplorasi tema kemarahan, patah hati, koreksi diri, dan pengampunan. Bila album "21" disebut sebagai "rekaman patah hati", Adele melabeli album studio ketiganya, "25" sebagai "rekaman pemulihan", seperti yang ditulis melalui akun Twitter miliknya, "Menebus waktu yang hilang. Membayar semua yang pernah dan tidak pernah saya lakukan." Keinginan untuk kembali pada dirinya dan rasa nostalgia, serta melankolia tentang berlalunya waktu menyelip dalam album "25". Adele berkata, "Saya punya banyak penyesalan sejak berusia 25. Dan rasa sedih memukul saya dalam cara yang berbeda dibanding dulu. Ada banyak hal yang tampaknya tak akan pernah saya lakukan."

Adele memiliki jangkauan vokal kontralto. "Rolling Stone" melaporkan bahwa setelah menjalani operasi tenggorokan, suara Adele menjadi "semakin besar dan murni", serta ada tambahan empat not baru pada rentang suaranya yang paling atas. Awalnya, para kritikus menyatakan vokal Adele lebih berkembang dan menarik daripada keterampilan menulis lagu, dan Adele setuju akan hal itu. Ia berkata, "Saya belajar sendiri cara bernyanyi dengan mendengarkan Ella Fitzgerald untuk ritme akrobat dan skala musik, Etta James untuk gairah, dan Roberta Flack untuk kontrol." Suaranya telah menerima banyak pujian dari kritikus musik. Dalam suatu ulasan untuk album "19", "The Observer" mengatakan, "Caranya merenggangkan vokal, pengutaraannya yang menggetarkan jiwa, kepuasan yang murni dari suaranya, sangat menonjol; tak ayal ia adalah penyanyi langka." BBC Music menulis, "Lagunya memancarkan kehangatan, nyanyiannya kadang menakjubkan, dan ... ia memiliki lagu yang membuat Lily Allen dan Kate Nash terdengar biasa saja." Untuk ulasan album "21", Jon Pareles dari "The New York Times" memuji warna suara emosional miliknya dan membandingkannya dengan penyanyi legendaris seperti Dusty Springfield, Petula Clark dan Annie Lennox. Tom Townshend dari MSN Music menganggapnya sebagai "penyanyi terbaik dalam generasi ini".

Pada Januari 2012, Adele dikabarkan menjalin cinta dengan seorang pemilik lembaga amal bernama Simon Konecki sejak musim panas 2011. Pada Juni 2012, Adele mengumumkan bahwa ia dan Konecki tengah menanti kehadiran anak pertama mereka. Putra mereka, Angelo, lahir pada 19 Oktober 2012. Setelah kehadiran anak dan menjadi seorang ibu, Adele pun "merasa benar-benar hidup. Saya jadi punya tujuan hidup dimana sebelumnya tidak." Adele dan Konecki melalui kuasa hukumnya menggugat pihak agensi foto ke ranah hukum karena mempublikasikan jepretan paparazi putra mereka yang diambil tanpa izin saat sedang berkreasi pada tahun 2013 silam. Pada Juli 2014, agensi foto menawarkan ganti rugi senilai ratusan ribu poundsterling atau setara miliaran rupiah. Agensi foto ini juga setuju untuk tidak menggunakan foto tersebut pada masa mendatang.

Adele dikritik oleh beberapa selebriti seperti Karl Lagerfeld dan Joan Rivers karena dianggap "terlalu gemuk", namun ia menerima banyak dukungan dari yang lainnya dan Adele mengaku baru akan berdiet jika kegemukannya mempengaruhi kesehatan dan kehidupan seksnya. Dalam wawancara tahun 2009, ia menjawab komentar banyak orang tentang penampilan dan bentuk tubuhnya. Ia bilang, "Saya tidak pernah memiliki masalah dengan penampilanku. Saya lebih memilih pergi makan siang bersama teman-temanku daripada pergi ke pusat kebugaran."

Lahir di Tottenham, utara London dan dibesarkan di West Norwood, selatan London, Adele dikenal akan aksen Cockney yang khas, meskipun majalah "Rolling Stone" mengatakan belakangan ini aksennya mulai berkurang. Dari segi politik, ia adalah pendukung Partai Buruh. Dalam suatu wawancara tahun 2015, Adele memuji gerakan feminis. Ia bahkan menegaskan kalau dirinya adalah seorang feminis, "Saya yakin bahwa semua orang mesti diperlakukan dengan sama, tak peduli ras dan gendernya."

Adele menjadi ikon gay, setelah dirinya dinobatkan sebagai Artist of the Year oleh sebuah radio LGBT. Pada 12 Juni 2016, Adele mendedikasikan konsernya di Antwerp, Belgia untuk korban penembakan di sebuah klub malam gay di Orlando, Florida pada dini hari. Ia pun berujar, "Komunitas LGBTQ, mereka seperti belahan jiwa saya sejak saya masih sangat muda jadi saya sangat tersentuh olehnya."

Adele telah tampil dalam sejumlah konser amal selama kariernya. Pada tahun 2007 dan 2008, ia tampil di acara Little Noise Sessions yang digelar di Union Chapel, London, di mana pendapatan dari konser ini akan didonasikan untuk Mencap yang bergiat dalam penanganan orang yang menderita gangguan belajar. Pada Juli dan November 2008, Adele tampil di acara tahunan Black Ball oleh Keep a Child Alive di London dan New York City. Pada 17 September 2009, ia tampil di Brooklyn Academy of Music untuk acara "VH1 Divas", sebuah konser penggalangan dana untuk kegiatan amal Save The Music Foundation. Pada 6 Desember, Adele menjadi pembuka di acara 2nd Annual Holiday Charity Revue oleh John Mayer yang digelar di Nokia Theatre di Los Angeles. Pada tahun 2011, Adele mengadakan konser cuma-cuma untuk Pride London, acara tahunan parade gay sedunia yang digagas para pegiat LGBT di London.

Adele telah menjadi kontributor besar untuk MusiCares, sebuah badan amal yang didirikan oleh Penghargaan Grammy bagi para seniman yang kurang beruntung. Pada Februari 2009, Adele tampil di konser amal MusiCares 2009 di Los Angeles. Pada tahun 2011 dan 2012, Adele mendonasikan barang-barang yang sudah ditandatangani untuk dilelang dalam rangka mendukung MusiCares. Saat tur, Adele mewajibkan semua pengunjung belakang panggung untuk berdonasi minimal $20 untuk badan amal Britania Raya, SANDS, sebuah badan dukungan bagi kematian akibat lahir mati dan neonatal. Selama tur Adele Live saat putaran Britania Raya dan Eropa, ia mengumpulkan sekitar $13.000 untuk disumbangkan.



Saat Penghargaan Grammy ke-51 pada tahun 2009, Adele memenangkan penghargaan dalam kategori Artis Pendatang Baru Terbaik dan Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik. Ia juga dinominasikan dalam kategori Rekaman Terbaik Tahun Ini dan Lagu Terbaik Tahun Ini. Pada tahun yang sama, Adele juga menerima tiga nominasi di Brit Awards dalam kategori Best British Female, Best British Single dan Best British Breakthrough Act. Kemudian Perdana Menteri Inggris, Gordon Brown mengirimkan kartu ucapan terima kasih pada Adele yang berisi, "Dengan segala masalah finansial di negeri ini, Anda adalah cahaya di ujung terowongan."

Dengan total 21 minggu berada pada posisi nomor 1 di Amerika Serikat, Adele memecahkan rekor sebagai artis wanita pertama dengan album yang mampu menduduki posisi nomor 1 terlama dalam sejarah "Billboard", mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Whitney Houston dengan soundtrack "The Bodyguard". "21" menghabiskan minggu ke-23 di posisi nomor 1 pada Maret 2012 dan menjadi album terlama yang menempati posisi nomor 1 sejak tahun 1985, serta menjadi album terlaris keempat dalam kurun waktu 10 tahun terakhir di Amerika Serikat.

Pada Februari 2012, Adele berada di urutan kelima dalam daftar 100 Wanita Terhebat dalam Musik menurut versi VH1. Pada April 2012, majalah Amerika, "Time" menyebutnya sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia. Majalah "People" menobatkan Adele sebagai salah satu wanita tercantik yang mencakup semua umur pada tahun 2012 ("2012 Most Beautiful at Every Age"). Pada 30 April 2012, sebuah tribut untuk Adele digelar di (Le) Poisson Rouge di New York City yang bertajuk "Broadway Sings Adele" dan dibintangi oleh berbagai aktor Broadway, salah satunya adalah Matt Doyle. Pada Juli 2012, Adele berada di urutan keenam dalam daftar artis di bawah usia 30 tahun yang berpenghasilan tertinggi versi majalah "Forbes" dengan pendapatan sebesar £23 juta (setara dengan $35 juta) antara Mei 2011 hingga Mei 2012.

Pada akhir minggu 3 Maret 2012, Adele menjadi penyanyi wanita pertama dalam sejarah "Billboard" Hot 100 yang tiga singelnya berhasil masuk top 10 secara bersamaan dan penyanyi wanita pertama yang secara bersamaan memiliki dua album yang bertengger di lima teratas "Billboard" 200 dan dua singel di lima teratas "Billboard" Hot 100.
Adele merebut gelar penyanyi muda (di bawah 30 tahun) terkaya di Britania Raya versi "Sunday Times Rich List" dan berhasil masuk 10 Besar dalam daftar "Billboard" Music's Top 40 Money Makers. "Billboard" juga mengumumkan bahwa Adele adalah salah seorang dari empat artis wanita yang memiliki album pada posisi nomor 1 lebih dari 13 minggu (tiga artis lainnya antara lain Judy Garland, Carole King dan Whitney Houston). Pada 6 Maret, "21" berhasil bertahan selama 30 minggu pada posisi nomor 1 di Tangga Album ARIA Australia dan menjadi album yang mampu bertahan pada posisi nomor 1 terlama di Australia sepanjang abad 21 dan merupakan album nomor 1 terlama kedua sepanjang sejarah Australia.

Saat Ivor Novello Awards 2012 pada bulan Mei, Adele dianugerahi penghargaan Penulis Lagu Terbaik Tahun Ini dan "Rolling in the Deep" memenangkan penghargaan Lagu yang Paling Sering Muncul pada Tahun 2011. Saat BMI Awards 2012 di London pada bulan Oktober, Adele meraih penghargaan Lagu Terbaik Tahun Ini (untuk "Rolling in the Deep") di mana lagu tersebut merupakan lagu yang paling sering diputar di televisi dan radio Amerika Serikat pada tahun 2011.

Pada tahun 2013, Adele menyabet penghargaan Academy Award untuk Lagu Orisinal Terbaik untuk lagu tema James Bond, "Skyfall". Ini merupakan lagu pertama James Bond yang berhasil meraih penghargaan tersebut, serta salah satu dari hanya lima lagu yang pernah dinominasikan (setelah "For Your Eyes Only" (1981), "Nobody Does It Better" (1977) (dari "The Spy Who Loved Me"), "Live and Let Die" (1973), dan "The Look of Love" (1967) (dari "Casino Royale")). "Skyfall" membawa pulang Brit Awards untuk kategori Best British Single pada Brit Awards 2013.

Pada Juni 2013, Adele menerima gelar kehormatan "Most Excellent Order of the British Empire" (MBE) dari Pangeran Charles yang berlangsung di Istana Buckingham pada 19 Desember 2013. Adele dinilai berjasa besar atas kontribusinya membawa nama baik Inggris di dunia musik. Pada Februari 2013, ia ditunjuk sebagai salah satu dari 100 wanita yang dianggap paling berpengaruh di Britania Raya oleh "Woman's Hour" di BBC Radio 4. Pada April 2016, Adele muncul untuk kedua kalinya dalam daftar 100 orang paling berpengaruh versi majalah "Time".



</doc>
<doc id="763423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763423" title="Rendra Wijaya">
Rendra Wijaya

Rendra Wijaya () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra & Ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Rian Sukmawan.
Rendra Wijaya besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Hendra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis sekaligus pemilik klub bulu tangkis Rajawali di Cirebon. Kakaknya, Indra Wijaya, Candra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia dan pernah memperkuat Tim Piala Thomas Indonesia 1996 dan 1998. Adiknya Sandrawati Wijaya, juga menjadi pemain bulu tangkis.





</doc>
<doc id="763424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763424" title="Daun kepala tupai">
Daun kepala tupai

Daun kepala tupai ("Drynaria quercifolia" (L.) J.Sm.) adalah sejenis paku-pakuan epifit anggota suku Polypodiaceae. Tumbuhan ini umum dijumpai di dataran rendah, menempel di batang pohon hingga kadang-kadang menutupi hampir seluruh permukaannya. Rimpangnya relatif tebal, tertutupi rambut berwarna coklat. Daunnya memiliki dua tipe: daun yang duduk pada rimpang, kecil, dan steril, serta daun yang bertangkai, bercangap lebih dalam dan berukuran lebih besar, sering membawa sori yang tersebar tidak beraturan di permukaan bawah (dorsal) helai daunnya.

Tumbuhan ini dikenal memiliki khasiat obat dan digunakan sebagai sumber pengobatan tradisional.


</doc>
<doc id="763433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763433" title="Serak jawa">
Serak jawa

Serak jawa ( Tyto alba ) merupakan spesies burung berukuran besar (34 cm), mudah dikenali sebagai burung hantu putih. Wajah berbentuk jantung, warna putih dengan tepi coklat. Mata menghadap kedepan, merupakan ciri yang mudah dikenali. Bulu lembut, berwarna tersamar, bagian atas berwarna kelabu terang dengan sejumlah garis gelap dan bercak pucat tersebar pada bulu. Ada tanda mengkilat pada sayap dan punggung. Bagian bawah berwarna putih dengan sedikit bercak hitam, atau tidak ada. Bulu pada kaki jarang-jarang. Kepala besar, kekar dan membulat. Iris mata berwana hitam. Paruh tajam, menghadap kebawah, warna keputihan. Kaki warna putih kekuningan sampai kecoklatan. Jantan-betina hampir sama dalam ukuran dan warna meski betina seringkali lebih besar 25%. Betina dan hewan muda umumnya punya bercak lebih rapat.

Walaupun telah dikenal jauh sebelumnya, Tyto alba baru dideskripsikan secara resmi pada tahun 1769 oleh seorang naturalis berkebangsaan Italia bernama Giovanni Scopoli. Nama spesies alba dipilih berdasarkan warna bulu badannya yang putih.

Nama lain dari Tyto alba antara lain adalah:

Badan bagian atas berwarna abu-abu terang dengan garis-garis gelap dan bintik-bintik pucat yang tersebar pada bulu-bulunya. Pada sayap dan punggung terdapat bintik-bintik lusuh. Badan bagian bawah berwarna putih dengan beberapa bintik-bintik hitam (terkadang tidak ada). Bulu-bulu pada kaki bagian bawah biasanya jarang (tipis). Bentuk muka menyerupai jantung berwarna putih dengan tepi berwarna kecoklatan dan pada tepi lingkar mata terdapat bintik- bintik berwarna coklat. Iris mata berwarna hitam. Kaki berwarna putih kekuning-kuningan sampai kecoklatan Ukuran tubuh jantan dan betina biasanya hampir serupa. Betina dan anakan lebih banyak memiliki bintik-bintik gelap.

Ukuran tubuh antara jantan dan betina hampir serupa, namun demikian biasanya betina memiliki ukuran tubuh sedikit lebih besar daripada jantan.

Ukuran tubuh betina:

Ukuran tubuh jantan:

Strategi perburuan dari Tyto alba sangat berbeda dengan jenis-jenis burung predator yang lain. Burung-burung predator lain, mengandalkan kecepatan dan kejutan untuk mendatangi dan menangkap mangsa. Dalam perburuan mangsa, Tyto alba sangat bergantung pada cara terbangnya yang tanpa suara dan pada pendengarannya yang sangat tajam. Suara yang timbul akibat pergerakan sayap, diredam oleh semacam lapisan yang tampak seperti beludru pada permukaan bulu-bulu sayapnya. Selain itu, tepi sayap Tyto alba memiliki jumbai-jumbai yang sangat halus yang juga berfungsi untuk meredam bunyi kepakan sayap. Cara terbang yang tanpa suara ini menyebabkan mangsa tidak mampu mendengar pergerakan Tyto alba dan juga membantu pendengaran Tyto alba sendiri.

Mata Tyto alba sangat peka sehingga dapat melihat pada kegelapan. Untuk mendeteksi lokasi mangsa, mata dan pendengaran Tyto alba bekerja bersama-sama dalam suatu harmoni yang serasi. Bola mata Tyto alba diketahui memiliki kedudukan tetap pada tempatnya, menghadap ke depan dan memberikan penglihatan yang bersifat binokuler dan stereoskopik. Kedudukan mata yang tetap memiliki kelemahan, terutama dalam hal mendeteksi lingkungan sekitar. Untuk menanggulangi hal ini, Tyto alba memiliki leher yang sangat fleksibel sehingga kepalanya dapat diputar 270 derajat dalam empat arah: ke arah kiri, kanan, atas dan bawah.
Mata Tyto alba memiliki adaptasi yang baik untuk melihat pada intensitas cahaya yang sangat rendah. Hal ini ditandai dengan ukuran pupil yang sangat besar dan retina yang tersusun dari sel-sel yang sangat sensitif, yang memberikan efek penglihatan monokromatik. Kemampuan melihat dalam gelap ini dikatakan sekitar 3 – 4 kali kemampuan manusia. Bola mata Tyto alba dilengkapi dengan lapisan membran penutup yang dapat dibuka dan ditutup. Gerakan buka-tutup dari membran tersebut berfungsi untuk membersihkan bola mata dari debu dan kotoran yang menempel pada permukaan mata.

Tyto alba memiliki susunan letak lubang telinga yang cukup unik, karena tidak simetris dimana letak pada kepala antara satu dengan yang lainnya tidak sama tinggi dan dengan sudut yang berbeda pula. Lubang-lubang telinga tersebut diselubungi oleh suatu lapisan fleksibel yang tersusun dari bulu-bulu pendek seperti bulu-bulu yang menyelimuti lingkar mukanya. Lapisan tersebut berfungsi sebagai keping pemantul (reflektor) suara. Kelengkapan pendengaran seperti itu membuat Tyto alba memiliki pendengaran yang peka dan bersifat mengarah (direksional) terhadap sumber bunyi, sehingga Tyto alba mampu mendeteksi lokasi mangsa (dalam arah dan jarak) secara tepat walau dalam keadaan gelap gulita sekalipun.
Pada Tyto alba columella di bagian tengah telinga, berfungsi mengirimkan getaran dari membrane tympani ke bagian telinga dalam, koklea ada meskipun tidak berbentuk spiral sempurna.

Tyto alba memiliki kebiasaan makan yang unik. Tergantung ukuran mangsa yang tertangkap, Tyto alba dapat menelan utuh mangsanya atau membaginya dalam ukuran yang lebih kecil sebelum ditelan. Daging dan bagian yang lunak dari tubuh mangsa akan dicerna, sementara bulu-bulu dan tulang belulang tidak dicerna dan kemudian secara berkala dimuntahkan kembali dalam bentuk pellet. Dibandingkan jenis lain, burung ini mempunyai laju metabolisme yang lebih tinggi, sehingga membutuhkan lebih banyak makanan. Diukur dari perbandingan berat, burung ini memangsa rodensia lebih banyak daripada binatang lain. Para petani menganggap burung ini lebih efektif secara ekonomi daripada penggunaan racun dalam mengatasi serangan binatan mengerat, sehingga mereka menyediakan tempat untuk burung ini bersarang supaya mau tinggal.

Beberapa peneliti menyatakan bahwa Tyto alba dapat bersifat Poligami. Dijumpai seekor jantan dapat memiliki lebih dari satu pasangan, dengan jarak antar sarang kurang dari 100 meter. Selama percumbuan, jantan berputar sekitar pohon dekat sarang, sambil menyuarakan deritan dan koaran. Kebanyakan Tyto alba bersarang di lubang pohon sampai ketinggian 20 meter. Mereka juga dapat bersarang pada bangunan tua, gua, dan ceruk sumur.
Burung hantu dapat berkembang biak sepanjang tahun, tergantung kecukupan suplai makanan. Jika kondisi lingkungan memungkinkan, sepasang Tyto alba dapat berbiak dua kali dalam setahun. Pada daerah temperata dan sub Artik, perkembangbiakan (perkawinan dan peletakan telur) terjadi pada musim semi. Populasi tikus yang tinggi di suatu daerah dapat memacu perkembangbiakan populasi Tyto alba secara dramatis.

Dalam satu musim kawin individu betina Tyto alba dapat menghasilkan telur sebanyak 3– 6 butir (terkadang dapat mencapai 12 butir) dalam interval 2 hari. Telur berwarna putih dan berbentuk bulat oval. Panjang telur 38 – 46 mm dengan lebar 30 – 35 mm. Telur dierami segera setelah telur pertama diletakkan dengan lama pengeraman 30 – 34 hari. Karena peletakan telur berlangsung dalam interval beberapa hari, maka penetasannya pun tidak bersamaan. Hal ini menyebabkan terjadinya gradasi ukuran tubuh anakan yang baru menetas. Anakan dengan ukuran tubuh terbesar biasanya memperoleh suplai makanan yang lebih banyak dari induknya. Akibatnya, jarang sekali ditemukan seluruh anakan yang menetas dalam satu sarang pada periode yang sama akan bertahan hidup, kecuali sumber makanan di sekitar sarang sangat banyak. Umumnya, anakan yang paling kecil (yang menetas terakhir) akan mati atau bahkan dibunuh oleh anakan yang lebih besar (lebih tua). Kelihatannya, hal ini merupakan strategi bertahan hidup yang ganjil, namun justru menjamin kelangsungan hidup suatu keluarga Tyto alba secara keseluruhan.

Hari sebelum telur pertama menetas:


Hari setelah penetasan telur pertama:


Serak jawa (Tyto Alba) yang umum didapati di wilayah berpohon, sampai dengan ketinggian 1.600 m dpl. Di tepi hutan, perkebunan, pekarangan, hingga taman-taman di kota besar. Sering bertengger rendah di tajuk pohon atau perdu, berbunyi-bunyi dengan memilukan, atau bersahutan dengan pasangannya. Sewaktu-waktu terjun menyambar mangsanya di permukaan tanah atau vegetasi yang lebih rendah. Sering pula berburu bersama dengan anak-anaknya. Aktif pada malam hari. Namun, terkadang aktif pada senja hari dan dini hari, bahkan sesekali bisa dijumpai sedang terbang pada siang hari. Pada siang hari, Tyto alba biasanya berdiam diri pada lubang-lubang pohon, gua, sumur, bangunan-bangunan tua atau pada tajuk pepohonan yang berdaun lebat.
Beberapa jenis, khususnya Tyto, mampu menempati tempat buatan manusia yang mirip dengan lubang pohon. Sarang Gagak dan burung pemangsa lain yang sudah ditinggalkan, juga merupakan tempat pilihan. Hanya sedikit atau tidak ada usaha sama sekali untuk memperbagus konstruksi pembuat sarang sebelumnya. Celah batuan juga digunakan oleh beberapa jenis burung.

Tyto alba merupakan jenis burung yang tersebar hampir di seluruh bagian dunia (kosmopolitan). Populasi burung ini dapat ditemukan di seluruh benua (kecuali Antartika), termasuk di seluruh wilayah Australia dan Tasmania. Tyto alba juga dapat ditemukan di sebagian besar wilayah Inggris Raya dan sebagian besar Eropa daratan, sebagian besar wilayah Asia Selatan, Tenggara dan Barat, sebagian besar benua Afrika dan sebagian besar wilayah Amerika Utara. Di Amerika Selatan, Tyto alba dapat ditemukan di daerah padang rumput dan di kepulauan Oceania, seperti kepulauan Galapagos.




</doc>
<doc id="763439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763439" title="Sorus">
Sorus

Sorus (jamak: sori) dalam morfologi tumbuhan merupakan sekumpulan sporangia.

Pada fungi dan lumut kerak, sorus dilindungi oleh lapisan luar. Beberapa alga merah memiliki sori berupa lekukan ke dalam talus.

Pada tumbuhan paku, sorus biasanya tampak sebagai noktah berwarna coklat di tengah atau tepi helai daun (biasanya di bagian permukaan bawah/dorsal). Sori tampak jelas pada paku sejati (Pteridopsida). Pada sekelompok tumbuhan, sorus dapat dilindungi oleh sisik atau selaput yang disebut indusium (jamak: indusia) yang berbentuk seperti payung. Beberapa Pteridaceae memiliki "pseudoindusium" (indusium semu) karena pelindungnya adalah lipatan daun, bukan selaput atau sisik.

Posisi sori pada helai daun merupakan alat bantu identifikasi yang penting pada klasifikasi paku-pakuan. Pteridaceae memiliki sori di tepi helai daun, sori Aspleniaceae tersusun pada urat daun yang menyirip, sedangkan Polypodiaceae pada tengah helai daun.


</doc>
<doc id="763450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763450" title="Merina">
Merina

Merina adalah sebuah kelompok etnis dari Madagaskar. Merina terkonsentrasi di Dataran Tinggi dan berbicara dalam dialek resmi bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari rumpun bahasa Barito, diucapkan di bagian selatan Kalimantan. Nenek moyang mereka, Austronesia, bermigrasi dari Kalimantan di kepulauan Melayu sekitar 1 SM. Hari ini, ciri Austronesia dari Merina masih cukup terlihat. Para Merina menanam padi, singkong, kentang, bawang, dan tanaman lainnya dan meningkatkan ternak dan babi. Mereka merupakan sebagian besar dari elit kelas menengah dan intelektual berpendidikan Madagaskar, melayani sebagai pengusaha, teknisi, manajer, dan pejabat pemerintah.

Dimulai pada akhir abad 18, penguasa Merina memperpanjang dominasi politik atas sisa pulau, akhirnya menyatukan di bawah kekuasaan mereka. Pada 1895-96 Prancis menjajah Madagaskar dan menghapuskan monarki Merina dengan kekerasan pada tahun 1897.


</doc>
<doc id="763462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763462" title="Bonita (album Bonita)">
Bonita (album Bonita)

Bonita adalah album pertama yang dirilis oleh penyanyi Bonita, putri dari Koes Hendratmo. Dirilis tahun 2003. Hampir seluruh lagu dalam album ini Bonita ciptakan sendiri.




</doc>
<doc id="763463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763463" title="Guilty (album Blue)">
Guilty (album Blue)

Guilty adalah album ketiga boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tanggal 3 November 2003 di Britania Raya dan 25 November di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="763472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763472" title="One Love (album Blue)">
One Love (album Blue)

One Love adalah album studio kedua boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 2 November 2002 dan pada tanggal 23 Oktober 2003 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="763480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763480" title="Best of Blue">
Best of Blue

Best of Blue adalah album kompilasi terbaik boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tanggal 15 November 2004 di Britania Raya dan pada tanggal 21 Desember 2004 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="763495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763495" title="Cyclophorus lanceolatus">
Cyclophorus lanceolatus

Cyclophorus lanceolatus adalah sejenis tumbuhan paku epifit anggota suku Polypodiaceae. Tumbuhan ini mudah dikenali karena entalnya yang memanjang tumbuh rapat menutupi batang pohon yang ditumpanginya.

Daun yang fertil (pembawa spora) membawa spora dalam sori pada sepertiga sampai seperempat helai daun di bagian ujungnya.


</doc>
<doc id="763558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763558" title="Boeing–Sikorsky RAH-66 Comanche">
Boeing–Sikorsky RAH-66 Comanche

Boeing/Sikorsky RAH-66 Comanche adalah sebuah helikopter bersenjata militer canggih yang dibuat untuk kebutuhan militer Angkatan Darat Amerika Serikat. Program RAH-66 dibatalkan pada tahun 2004 setelah hampir 7 miliar Dollar Amerika dihabiskan untuk program ini sebelum produksi sempat dimulai.

Selama awal tahun 1980an, Angkatan Darat AS memulai perhitungan kebutuhan untuk mengganti helikopter helikopter yang sudah lama, kemudian menghasilkan program eksperimen helikopter ringan. Pada tahun 1991, tim Boeing-Sikorsky dipilih untuk membuat purwarupa. Helikopter Comanche akan menggunakan teknologi pesawat siluman, menampilkan sejumlah desain yang sebelumnya belum pernah dicoba. Menggunakan sensor canggih dalam peran mengintai dan ditujukan untuk menunjuk sasaran untuk AH-64 Apache. Helikopter ini juga bersenjata dengan misil dan roket untuk menghancurkan kendaraan berpelindung. Dua unit RAH-66 kini dijadikan pameran museum.

Pada tahun 1982, Angkatan Darat AS memulai program uji coba helikopter ringan untuk mengganti helikopter UH-1, AH-1, OH-6 dan OH-58. Program ini menghabiskan waktu 6 tahun, hingga tahun 1988, sebelum permintaan usulan dikeluarkan, dimana kebutuhan diubah menjadi helikopter pengintai. Pada Oktober tahun itu, tim dari Boeing-Sikorsky dan Bell-McDonell Douglas menerima kontrak untuk desain mereka. Nama program diubah menjadi "Helikopter Ringan" pada tahun 1990. Pada April 1991, tim Boeing-Sikorsky terpilih sebagai kontestan pemenang dan menerima kontrak untuk membangun empat purwarupa untuk sebuah fase demonstrasi dan evaluasi (Dem/Val).

Uji penerbangan dilakukan dengan dua purwarupa. Purwarupa Comanche pertama, seri "94-0327", menyelesaikan 318 penerganban lebih dari 387 hours sebelum mengakhiri karier ujunya pada Januari 2002. Setelah menemui kriteria kunci, RAH-66 memasuki fase perkembangan perancangan dan pembuatan pada 1 Juni 2000 yang menghabiskan 3,1 miliar Dolar Amerika Serikat. Usaha untuk mengurangi berat kosong dengan kira-kira atau 2% untuk menemui berat sasaran dimulai kemudian Tahun itu. Purwarupa kedua, seri "95-0001", telah menyelesaikan 93 jam terbang dan 103.5 penyerbuan pada Mei 2001.

RAH-66 kedua menerima peralatan misi dan mesin T800-LHT-801 yang lebih kuat dan melanjutkan uji terbang dari 23 Mei 2002, termasuk uji pandangan malam dan sistem senjata, hingga 2003. Selama uji coba, the Comanche menjelajah pada kecepatan 162 knot, dengan kecepatan maksimal , serta menunjukkan sebuah kemampuan untuk membuat belokan 180° (derajat) kurang dari 5 detik.

Pada 23 Februari 2004, Angkatan Darat Amerika Serikat mengumumkan keputusan mereka untuk membatalkan program helikopter Comanche mengingat kebutuhan untuk menyediakan dana untuk merenovasi armada helikopter yang mengalami serangan penuaan, utilitas, dan pesawat pengintai. Angkatan Darat AS juga merencanakan untuk menggunakan dana program Comanche untuk mempercepat perkembangan kendaraan udara tak berawak (UAV). UAV telah menyediakan pengintai selama operasi militer di Afganistan dan Irak. Kira-kira 6.9 milliar Dolar AS diinvestasikan dalam program Comanche pada saat pembatalannya. Tambahan 450–680 juta Dolar AS dibayarkan untuk biaya pembatalan kontrak untuk mitra program utama, yaitu Sikorsky dan Boeing.



</doc>
<doc id="763559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763559" title="Putri Carignano">
Putri Carignano

Putri Carignano merupakan seorang wanita yang menikah dengan Pangeran Carignano dari Wangsa Savoia. Daftar tersebut berakhir dengan Carlo Alberto pada tahun 1831, setelah ia menjadi Raja Sardinia. Namun para Ratu Sardinia dan kemudian Italia menggunakan gelar "Putri Carignano" sebagai bagian dari gelar penuh mereka yang termasuk sekelompok dari gelar-gelar lainnya.

Wilayah feodal Carignano telah menjadi milik keluarga Savoia semenjak tahun 1418, dan kenyataan bahwa wilayah tersebut adalah bagian dari wilayah Piemonte, hanya 20 km. bagian selatan Torino, yang berarti bahwa wilayah tersebut dapat juga dikatakan wilayah "kepangeranan" untuk Thomas hanya nama belaka, tidak diberkahi dengan kemerdekaan atau pendapatan substansi. Alih-alih menerima signifikan warisan, Thomas menikah pada tahun 1625 dengan Marie de Bourbon, saudari dan rekan-pemimpin ahli waris Louis, Comte Soissons, yang tewas terbunuh pada tahun 1641 ketika mengobarkan pemberontakan melawan Kardinal Richelieu.

Seperti yang tercatat, Kerajaan dibeli oleh Louis Jean Marie de Bourbon; seperti gelar yang dilahirkan oleh istri Modenanya; yang setelah kematiannya diserahkan kepada putrinya melalui warisan. Gelar tersebut disita oleh Marie Adélaïde pada masa Revolusi Prancis.



</doc>
<doc id="763560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763560" title="Bromelia">
Bromelia

Bromelia adalah kelompok tanaman yang bernaung di bawah keluarga Bromeliaceae yang terdiri atas sekitar 3000 spesies dan ratusan hingga ribuan hibrida. Asal muasal tanaman yang salah satunya adalah nanas yang berasal dari Amerika. Tercatat hanya satu yang habitat nya di Afrika, yaitu "Pitcairnia Feliciana."

Banyak Bromelia yang menarik udntuk dibudidayakan. Daun yang beraneka warna dan corak daun yang mempesona membuat tanaman ini disukai sebagai tanaman hias daun. Beberapa Bromelia memunculkan bunga dengan bentuk dan bunga yang atraktif. ada pula yang daunnya indah,ditamabha dengan bunga yang cantik. khusus untuk Ananas, buahnya bisa dimakan.
Kebanyakan Bromelia tumbuh dengan daun roset dan biasanya tanpa batang. Ukuran tanaman sangat bervariasi, dari yang sangat kecil, yaitu Tillandsia, hingga yang paling besar, yaitu Puya raimondii. Tinggi tanaman yang disebut terakhir ini dapat mencapai 10 meter.
Di alam Bromelia tumbuh pad lingkungan yang variatif, kebanyakan tumbuh pada pepohonan sebagai tanaman epifit. Ada juga yang tumbuh di tanah dan bebatuan.

Bromelia dibagi menjadi 3 kelompok:

Dari ketiga sub-keluarga tersebut terdapat 57 genus. Namun dari sekian genus tersebut yang paling umum dipelihara adalah:

1. AECHMEA

Genus ini dibentuk pada tahun 1794. Namanya diambil dari bahasaYunani, Aechme yang berarti ujung seperti tombak, yang didasarkan pada bentuk bunganya. Jumlah spesies nya sekitar 200 buah.

Aneka aechmea:

2. BILLBERGIA

Nama Billbergia digunakan untuk mengenang ahli botani dari Swedia bernama Gustave Johannes Billberg (1772-1826). Asalnya dari Brazil bagian timur, Mexico, dan Amerika Selatan. Di alam tumbuh secara epifit.
Genus ini dibagi 2 subgenus, yaitu Billbergia dan Helicodea. Namun, demikian hanya subgenus Billbergia yang umum dipelihara. Jumlah spesies nya sekitar 60 buah.

Aneka Billbergia:

3. CRYPTANTHUS

Cryptanthus berasal dari kata cryptos yang berarti tersembunyi dan anthos yang berarti bunga. Mungkin nama itu disematkan lantaran bunga nya yang berukuran sangat kecil. Yang memberi nama adalah seorang Jerman yang bernama Klotzh pada tahun 1830-an. Di Inggris tanaman ini telah dibudidayakan pada tahun 1820-an.
Jumlah spesies sekitar 100 buah. Ditemukan di Brasil. Ukuran daunnya, panjang 5–30 cm. Tumbuh roset. Tepi daunnya agak menggelombang.

Aneka Cryptanthus:

4. GUZMANIA

Nama Guzmania untuk mengabadikan nama seorang naturalis berkebangsaan Spanyol, Anastacio Gustav. Genus ini memiliki sekitar 185 spresies dan aratusam hibrida. Ditemukan di alam terutama di Kolombia dan Ekuador. Ukuran tanaman bervariasi dengan tinggi 6 hingga 30 inci dan dengan bentangan daun mencapai 1 meter. Tanaman ini dikenal dengan keindahan bunganya. Yang juga menarik,bunganya banyak yang mampu bertahan 30 sampai 90 hari.

Aneka Guzmania:

5. NEOREGELIA

Dikenal dengan sebutan pendek,Neo. Jumlah spesiesnya lebih dari 100 buah. Daerah asalnya Brasil, Kolombia, dan Peru. Keindahan tanaman ini terletak pada corak dan warna daunnya. Bunganya yang kecil dan pendek tidak menjadi daya tarik dari para pecinta tanaman hias. Ukuran tanaman bervariasi, dengan diameter 4 inci hingga 1,2 meter. Tumbuh roset.
Nama Neoregelia nama baru untuk Aregelia. Nama Aregelia ini berasal dari Edward VonRegal (1815-1892), ahli botani dari Rusia.
Di alam, Neoregelia tumbuh secara epifit atau di tanah. Bagi yang tumbuh di tanah,akar-akarnya seringkali ditemukan berada di bawah tanah. Tanaman ini hidup dengan mengandalkan nutrisi yang terdapat pada cairan yang menggenagi mangkuk pada daunnya. Itulah sebabnya tanaman ini tidak perlu penyiraman sepanjang ada air dalam mangkuknya.


6. TILLANDSIA

Nama Tillandsia berasal dari nama botanis berkebangsaan Swedia, Elias Tillandz
(1640-1693), yang menemukan genus ini. Yang memberikan nama itu adalah Carolus Linneaus (1707-1778).
Tanaman Bromelia ini memiliki spesies paling banyak,lebih dari 500 buah. Ditemukan di sepanjang Amerika Selatan (dari Argentina hingga Venezuela dan Kolombia) dan di Amerika Tengah (dari Panama hingga Mexico) hampir semua tanaman Tillandsia bersifat epifit atau sebagai “tanaman udara” (hidup mengandalkan udara. Namun ada pula yang tumbuh d tanah.

AnekaTillandsia:

7. VRIESEA

Nama Vriesea untuk mengabadikan nama seorang ahli botani dari Belanda, Williem Hendrik de Vriesea (1806-1862). Genus ini mempunyai lebih dari 200 spesies dan ratusan hibrida. Memiliki bunga yang indah yang menyerupai bentuk pedang.

 Agar tanaman ini dapat tumbuh dengan baik maka diperlukan perlakuan yang sesuai. Secara prinsip,Bromelia mudah sekali untuk dijadikan tanaman hias. Hal ini karena asal-musual tanaman ini mempunyai kondisi yang sama dengan alam di negeri kita. Faktor-faktor yang diperhatikan, yaitu media, penyiraman, dan cahaya.

Media yang tepat adalah yang dapat membuang air. Akar Bromelia tidak booleh tergenang air. Jika tidak,akar akan membusuk yang kemudian menyebabkan kematian . Potongan sabut berbentuk kotak, cacahan pakis, cocok dipakai,atau bahkan sekam pun dapat digunakan sebagai media pada pot. Serbuk sabut kelapa sebenarnya dapat dipakai, namun harus diupayakan agar jarang ada penyiraman. Perlu juga diketahui, banyak jenis Bromelia yang bisa ditanam pada batang pakis atau pohon dan diikar dengan tali ijuk. Bila ditanam di hamparan halaman, media tanah bisa digunakan. Namun, perlu diupayakan bahwa lokasi yang digunakan tidak becek.

Jenis-jenis Bromelia mempunyai tandon air tidak memerlukan penyiraman rutin. Tanaman dapt bertahan hidup sepanjang tandon airnya berisi air. Jenis seperti "Tillandsia usenoides" sukup disemprot dengan butiran-butiran air yang halus sehari sekali. Jenis seperti "Chyptanthus", "Dykia", dan "Orthophyllum" yang tidak mempunyai tangkai air cukup disiram 2-3 hari sekali.
Secara prinsip semua jenis Bromelia dapat diletakan di tempat yang agak teduh misalnya dibawah net 50%, atau terkena sinar matahari pagi.

 Bromelia termasuk tanaman yang jarang terkena penyakit atau terserang hama. Namun, hama dan penyakit dapat menyerang kapan saja. Hal yang terpenting adalah bagaimana mengantisipasi dan menaganinya kalau terjadi.

 Hama yang menyerang Bromelia adalah kutu putih, kutu sisik, dan belalang. Kutu putih atau kutu sisik dapat dihilangkan dengan menyeka daun menggunakan kain lembut yang telah dibasahi dengan air dan sediki ditergen. Daun yang sudah tidak bisa ditolong sebaiknya dipotong. Dalam keadaan terpaksa, gunakan insektisida untuk mengatasinya.

 Penyakit yang menyerang Bromelia disebabkan oleh cendawan atau bakteri. Usahakan untuk menggunakan media yang steril untuk menangani Bromelia. Bila penyakit sudah menyerang potong daun-daunnya,karena bonggolnya mungkin masih bisa menumbuhkan daun. Untuk mengendalikan cendawan Bromelia bisa disemprot dengan larutan dithane,setiap bulan dengan konsentrasi. Hal ini perlu dilakukan pada musim hujan.



</doc>
<doc id="763562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763562" title="Charles dari Bourbon">
Charles dari Bourbon

Charles de Bourbon (3 November 1566 – 1 November 1612) merupakan seorang "pangeran lewat darah" berkebangsaan Prancis dan komandan militer dimasa perselisihan antara agama dan takhta pada akhir abad ke-16 di Prancis. Sepupu pertama Raja Henri IV dari Prancis, ia merupakan putra pemimpin Huguenot Louis dan istri keduanya, Françoise d'Orléans-Longueville (5 April 1549-1601). Ia mengambil namanya dari Hotel de Soissons seperti gelarnya "Comte Soissons".

Lahir di Nogent-le-Rotrou, Soissons bergabung dengan Liga Katholik pada masa Perang Agama Prancis meskipun saudara tirinya' beragama Protestan. Ia meninggalkan istana kerajaan dengan kecewa tak lama kemudian meskipun menang karena anti-Guise "yang tidak senang" oleh Henri, yang pindah agama tak lama kemudian ke Katolik demi takhta Prancis.

Charles bergabung di medan Pertempuran Coutras pada tahun 1587, menghadiri états généraux di Blois pada tahun 1588, yang menyerang balik pasukan Liga pada pertempuran di Saint Symphorien pada tahun 1589, ditawan di Château-Giron and, melarikan diri dari Nantes, bergabung dengan pasukan Henri di Dieppe. Setelah Pertempuran Ivry ia memimpin kavaleri raja di dalam pengepungan Paris tahun 1590, dan membuktikan kecakapannya di pengepungan Chartres pada tahun 1591 dan Rouen pada tahun 1592. Meskipun ia secara singkat bergabung di dalam komplotan saudaranya Charles, Kardinal Bourbon, untuk membentuk partai ketiga di dalam kerajaan, ia menghadiri koronasi Henri pada tahun 1594. Ia berperang dengan gigih pada pengepungan Laon yang sukses. Perdamaian dibuat dengan Spanyol, ia memimpin pasukan di dalam perang di Savoia pada tahun 1600.
Ia dilantik ke dalam Ordo Roh Kudus pada tahun 1585 oleh Henri III. Henri IV membuatnya menjadi "Grand mâitre" istana kerajaan dan gubernur provinsi Bretagne pada tahun 1589. Pada tahun 1602 ia diangkat menjadi gubernur Dauphiné, dan Normandia pada tahun 1610, tahun dimana ia juga hadir pada koronasi Louis XIII. Setelah kematian Henri kemudian pada tahun itu, Soissons menentang kebijakan-kebijakan jandanya, Ratu Maria de' Medici. Pada tahun 1612 Samuel de Champlain meyakinkan Charles untuk mendapatkan jabatan Letnan-Jenderal dari Raja Louis XIII, yang akhirnya ia dapatkan.

Setelah Bourbon mendapat mahkota Prancis dan Pangeran Condé dan ahli waris mereka (oleh hak urutan mereka sebagai "pangeran pertama lewat darah" menjadi dikenal sebagai "Tuan Pangeran" dan "Tuan Adipati", Charles menjadi digelari "Tuan Comte" di istana. Gelar kehormatan oleh putranya Louis dan kemudian oleh Savoia para comte Soissons yang menjadi ahi waris wilayah tersebut dari putri Charles, Marie, puteri Carignan, meskipun urutan mereka sebagai "pangeran asing" di Prancis.

Sebagai putra bungsu cabang kadet dinasti kerajaan, Louis tidak dapat mengharapkan warisan yang besar, namun dialokasikan Comte Soissons di antara harta milik Bourbon yang diwariskan dari nenek buyut dari pihak ayahandanya, Marie dari Luksemburg, Comtesse Vendôme. Ia juga meraih kekuasaan di Dreux dan kepemimpinan Châtel-Chinon, Noyers, Baugé, dan Blandy. Pada tahun 1601 Charles menikahi Anne de Montafié (1577–1644) yang meskipun tidak berdarah biru, membawa kekuasaan ayahandanya di Montafié Piedmont ke Bourbon-Soissons, juga "kepemimpinan" ibunya di Bonnétable dan Lucé. Dari kelima anak mereka yang selamat sampai dewasa:


Putri-putri Charles yang merupakan anak haram, Anne-Marie Bohier, putri Antoine, "seigneur" de la Rochebourdet, seorang biarawati: Charlotte, bâtarde de Soissons (meninggal tahun 1626), menjadi seorang kepala biarawati Fontevrault dan Catherine, bâtarde de Soissons (meninggal tahun 1651), menjadi kepala biarawati Perrigne di Maine.

Charles meninggal di Blandy pada tanggal 1 November 1612, dari sebuah penyakit demam panas menurut Père Anselme, dan dimakamkan di makam keluarga Soissons di Gaillon, dimana istri dan putranya dimakamkan ("Chartreuse de Bourbon-lèz-Gaillon", dibangun pada tahun 1562 satu km dari Istana Gaillon oleh Charles dari Bourbon (Kardinal), yang dimakamkan disana, dijual pada masa Revolusi Prancis dan diruntuhkan pada tahun 1834).


</doc>
<doc id="763563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763563" title="Freeview (Britania Raya)">
Freeview (Britania Raya)

Freeview merupakan layanan televisi digital di Britania Raya yang dioperasikan oleh DTV Services Ltd, yang merupakan kerjasama operasional antara BBC, ITV, Channel 4, Sky, dan operator transmisi Arqiva. Diluncurkan pada tahun 2002, saat ini disiarkan ke sekitar 70—80% wilayah Inggris. Pada pelayanan penyiarannya, tidak ada biaya berlangganan bulanan yang diperlukan dengan sekitar 40 stasiun TV mulai dari hiburan keluarga seperti E4, ITV2 & 3, BBC3 & 4, hingga saluran berita & gaya hidup (QVC & UKTV Bright Ideas). Ada juga hiburan untuk anak-anak dengan CBeebies & CBBC.

Selain itu, juga tersedia 20 saluran radio digital, termasuk Radio 1 & 2, untuk Smash Hits & Kiss. Daya tarik utama Freeview adalah saluran yang tersedia bebas, tetapi, dengan biaya bulanan yang kecil, layanan TV Top Up dapat diperoleh melalui penerima Freeview 'kompatibel', untuk memasukkan saluran seperti Cartoon Network, UKTV Gold, Discovery Channel dan banyak lagi.


</doc>
<doc id="763566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763566" title="Louis dari Condé (1530–1569)">
Louis dari Condé (1530–1569)

Louis de Bourbon () merupakan seorang pemimpin Huguenot dan jenderal yang terkemuka, pendiri Wangsa Condé, sebuah cabang kadet Wangsa Bourbon.

Lahir di Vendôme, ia merupakan putra kelima Charles dari Bourbon, adik Antoine dari Bourbon yang menikahi Jeanne d'Albret, Ratu Navarra; putra mereka, keponakan Condé, menjadi Henry IV dari Prancis.

Sebagai seorang jenderal di pasukan Prancis, Condé berperang di pengepungan Metz pada tahun 1552, ketika Francis dari Guise berhasil membela kota tersebut dari pasukan Karl V, Kaisar Romawi Suci, dan sekali lagi pada Perang St. Quentin pada tahun 1557. Setelah perpindahan agamanya ke Protestan, ia dicurigai terlibat di dalam Konspirasi Amboise pada tahun 1560, sebuah rencana jahat oleh Huguenot dan anggota-anggota Wangsa Bourbon untuk menculik Raja Francis II yang masih remaja dan menyerap kekuasaan Wangsa Guise, yang merupakan pemimpin-pemimpin partai Katolik. Rencana tersebut gagal, memicu pembantaian dari banyak Huguenot.

Condé memimpin Huguenot di dalam Perang Agama Prancis dan ditawan di Dreux pada tahun 1562. Di Orléans, adipati Guise tewas terbunuh, dan ketika kecemasan Ratu bahwa perang akan berlanjut membuatnya menegosiasikan suatu perdamaian, Condé menegosiasikan Perjanjian Amboise dengan partai Katolik pada tahun 1563, yang memberikan Huguenot beberapa toleransi agama. Di dalam perang sipil agama lainnya, Condé tewas terbunuh di Jarnac di dalam Pertempuran Jarnac pada tahun 1569.

Putranya Henri I, juga menjadi jenderal Huguenot.

Ia menikah pada tahun 1551, Éléonore de Roye, "Mademoiselle de Roucy" (1536–1564), ahli waris Charles de Roye, yang menikahi Madeleine de Maillé, saudari tiri Coligny. Ia membawa mas kawinnya sebuah château dan kota kecil Conti-sur-Selles, barat daya Amiens, yang akan diwariskan kepada putra bungsu mereka, nenek moyang pangeran-pangeran Bourbon-Conti. Keturunan mereka adalah:


Pada tanggal 8 November 1565 ia menikahi d'Orléans, "Mademoiselle de Longueville", keturunan mereka adalah:





</doc>
<doc id="763567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763567" title="Henri dari Condé (1552–1588)">
Henri dari Condé (1552–1588)

Henri de Bourbon-Condé (Henri I, Pangeran Condé; 29 Desember, 1552 – 5 Maret, 1588) merupakan seorang pangeran lewat darah berkebangsaan Prancis dan jenderal Huguenot seperti ayahandanya yang terkemuka, Louis I, Pangeran Condé.

Henri merupakan putra sulung Louis dari Bourbon-Condé dan Eléanor de Roucy de Roye. Dari kedelapan anak di dalam keluarganya, ia dan saudaranya François dari Bourbon merupakan satu-satunya yang memiliki keturunan. Ia memiliki adik tiri laki-laki, Charles dari Bourbon, dari pernikahan kedua ayahandanya. Sepupu pertamanya menjadi Raja Henri IV dari Prancis.

Ia menikah sebanyak dua kali, pertama dengan sepupunya, Marie dari Clèves. Ibundanya adalah saudari ayahandanya. Marie adalah seorang wanita yang cantik, dan diduga Raja Henri III dari Prancis berencana untuk menghancurkan pernikahan mereka dengan upaya untuk menikahinya, namun ia keburu meninggal karena komplikasi dari melahirkan anak sebelum ia sempat melakukannya. Dengan Marie, Henri memiliki seorang putri:


Kedua, Henri menikahi sepupu kedua yang pernah dihapus, Charlotte-Catherine de La Trémoille (1568–1629), putri Louis III de La Trémoille dan cucu perempuan Anne de Montmorency. Mereka memiliki setidaknya dua orang anak:



</doc>
<doc id="763569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763569" title="Eléanor de Roucy de Roye">
Eléanor de Roucy de Roye

Eléanor (atau Éléonore) de Roucy de Roye, princesse de Condé (24 Februari 1535 – 23 Juli 1564) adalah putri sulung dan pewaris Charles, seigneur (sire) de Roye and de Muret, comte de Roucy. Ibunya, Madeleine de Mailly, dame de Conti, adalah putri Louise de Montmorency dan saudari tiri Laksamana Coligny, d'Andelot, dan Kardinal de Châtillon. Eléanor adalah istri pertama Louis, Pangeran Condé; ia adalah saudari ipar Antoine dari Navarre dan bibi Raja Henry IV.

Eléanor mewarisi wilayah Roucy melalui ayahnya dan status maharaja Conti melalui ibunya. Pada tanggal 22 Juni 1551, ia menikah dengan Louis, Pangeran Condé pada usia 16 tahun. Pasangan tersebut memiliki 8 orang anak, yang hanya 2 orang saja yaitu, Henri dan François, beranak cucu.

Selama Perang Sipil Prancis pertama, terutama antara tahun 1560 dan 1563, Eléanor dan ibunya berurusan di dalam kegiatan politik mendukung suaminya, Pangeran Condé. Dua kali ketika Condé menjadi tahanan ultra-katolik keluarga Guise, istri dan ibu mertuanya secara sistematik mendesak alinasinya dengan para Pangeran Jerman Protestan dengan Elizabeth I dari Inggris. Dipersenjatai dengan dukungan tersebut, Eléanor bernegosiasi dengan surat dan hubungan langsung dengan pemimpin itu, Catherine de' Medici; hasilnya adalah Dekret Amboise dan pembebasan suaminya.

Eleonore adalah seorang istri yang setia, ibu yang baik, dan di atas dari segalanya, penganut saleh di dalam reformasi (Protestan). Ia meninggal pada tanggal 23 Juli 1564, di akhir hayatnya dipenuhi oleh persembahan kepada keluarganya, juga berbagai doa dan meditasi.



</doc>
<doc id="763571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763571" title="Louise de Montmorency">
Louise de Montmorency

Louise de Montmorency (1496–1547) merupakan seorang wanita bangsawan berkebangsaan Prancis dari Istana Montmorency. Ia adalah adik perempuan Anne de Montmorency, Polisi dari Prancis, dan ibu Gaspard de Coligny, Admiral Prancis.

Louise menikah dengan istri pertamanya, Ferri de Mailly, pada tahun 1511. Pernikahan ini membuahkan seorang putri, Madeleine de Mailly. Ferry meninggal pada tahun 1513, dan Louise menikah lagi pada tahun 1514 dengan Gaspard I de Coligny. Dari pernikahn keduanya ia memiliki 3 orang putra, yang semuanya memainkan peranan penting di dalam periode pertama Perang Agama Prancis: Odet, Kardinal Châtillon; Gaspard, sang Admiral; dan François, Seigneur d'Andelot.

Ia memiliki kekuatan patronase yang cukup independen dari suaminya, dan memiliki sebuah peranan penting di dalam menyebarkan pengaruh Kalvinisme di Prancis pada abad ke-16.


</doc>
<doc id="763578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763578" title="NASCAR 09">
NASCAR 09

NASCAR 09 merupakan sebuah permainan video balap mobil yang berbasis dari seri balapan mobil NASCAR. Dikembangkan dan dirilis oleh EA Sports pada tahun 2009, game ini merupakan seri game NASCAR terakhir yang dirilis oleh raksasa software Amerika tersebut. Game ini juga merupakan game NASCAR terakhir yang dirilis untuk konsol PlayStation 2.


</doc>
<doc id="763583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763583" title="NASCAR Thunder 2002">
NASCAR Thunder 2002

NASCAR Thunder 2002 merupakan salah satu judul permainan video seri balap mobil NASCAR yang dikembangkan oleh EA Tiburon dan dirilis oleh Electronic Arts. Game ini dirilis untuk tiga jenis konsol yaitu PlayStation, PlayStation 2 dan Xbox. Game ini menyediakan sebuah fitur baru dengan kita sebagai pemain yang dapat memilih "paint scheme" dari mobil peserta/pembalap yang kita pilih.



</doc>
<doc id="763585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763585" title="Sky Aviation">
Sky Aviation



</doc>
<doc id="763588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763588" title="Perusahaan Penyiaran Singapura">
Perusahaan Penyiaran Singapura

Perusahaan Penyiaran Singapura (; ; ; ) atau SBC, adalah stasiun televisi semi-pemerintah yang mendominasi bidang penyiaran televisi dan radio di Singapura dari 1 Februari 1980 sampai 30 September 1994. SBC sebelumnya dikenal sebagai Radio Televisi Singapura (RTS) sampai 31 Januari 1980.

SBC sejak menjadi Perusahaan Televisi Singapura (Television Corporation of Singapore (TCS)) mulai nama Televisi Internasional Singapura (Singapore International Television (SITV)) dan Perusahaan Radio Singapura (Radio Corporation of Singapore (RCS)) di bawah latihan privatisasi pada tanggal 1 Oktober 1994 dan kemudian TCS diganti sebagai MediaCorp TV pada yanggal 12 Februari 2001.

Daftar saluran sampai penutupan dan pembubaran pada tanggal 30 September 1994
Perusahaan Penyiaran Singapura (Singapore Broadcasting Corporation) menawarkan tiga saluran televisi "free-to-air":


Perusahaan Penyiaran Singapura (Singapore Broadcasting Corporation) menawarkan sepuluh saluran radio "free-to-air":




</doc>
<doc id="763593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763593" title="Sandiwara Cinta">
Sandiwara Cinta

Sandiwara Cinta adalah album studio yang dirilis penyanyi Indonesia Nike Ardilla pada tahun 1995 dan merupakan album terakhir sepanjang hidupnya. Nike merekam lagu lagu dalam album ini sekitar akhir tahun 1994, lagu "Sandiwara Cinta" sendiri pernah Nike bawakan pada akhir tahun 1994 di salah satu konsernya. Nike melakukan syuting video klip versi pertama berbarengan dengan video klip versi 2 dari "Suara Hatiku" single yang saat itu belum dirilis. Awal Maret 1995 tepat beberapa hari sebelum Nike meninggal, album ini dirilis dan lagu sandiwara cinta juga mulai diputar di radio pada akhir Februari 1995. Lagu yang dijagokan di album ini adalah "Sandiwara Cinta & Deru Debu."

Nike melakukan syuting video klip Sandiwara Cinta yang pertama disutradarai oleh Ria Irawan. Syuting bertempat di salah satu gedung di Jakarta, Pantai Anyer, dan Kebun Raya Bogor yang menghabiskan budget sekitar 20 juta. Di video klip ini, aura dan kecantikan nike lebih terpancar. Nike mengenakan dress hitam (saat bermain dan didekat piano),memakai jale/rompi denim serta rok (saat shoot di Kebun Raya Bogor), T-shirt kuning berlengan panjang sampai sikut dipadukan dengan rok mini bermotifkan garis warna warni, dan sepatu kets hitam (shoot di Pantai Anyer).
Video klip versi kedua dari lagu Sandiwara Cinta dilakukan pada tanggal 10 maret 1995 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani serta bekerja sama dengan Broadcast Design Indonesia. Video klip Sandiwara Cinta versi ke 2 ini disebut-sebut sebagai "versi monroe" karena di video klip ini Nike sekilas mirip dengan idolanya, Marilyn Monroe. Nike yang baru satu kali melakukan syuting itu akan melanjutkan syuting pada tanggal 21 maret 1995, dan tidak terlaksana karena Nike meninggal pada tanggal 19 maret 1995. Video klip tersebut yang sebenarnya belum rampung syuting kemudian disiasati oleh Rizal Mantovani dengan memasukan footage-footage dari video klip musik Nike terdahulu, maupun cuplikan sinetron dan konsernya. Video Klip versi ke 2 ini adalah video klip musik terakhir nike pada masa hidup dan kariernya.

Setelah resmi dirilis, "Sandiwara Cinta" berhasil terjual lebih dari 2 juta copies. Dan setelah Nike meninggal, album ini terjual lebih dari 5 juta copies. Setiap harinya disetiap toko penjualan kaset, album ini laku terjual 100.00 copies perharinya. Tak ayal, album dari rekaman terakhir milik Nike ini menjadi album dengan penjualan terlaris sepanjang masa di Indonesia.

Lagu "Sandiwara Cinta" juga dirilis oleh Syahrini pada Tahun 2014. Dengan musik dan aransemen yang berbeda, Syahrini mampu menyanyikannya dengan warna yang berbeda. Jika versi Nike, lagu ini menjadi lagu sendu bergenre slow rock dengan suara lantang khas Nike. Sedangkan versi Syahrini, lagu ini menjadi lagu sendu bergenre power pop dengan suara karakter 'desahan' dari Syahrini. Ditengah lagu, diselipkan kutipan lirik dari reff "Bintang Kehidupan".



</doc>
<doc id="763598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763598" title="Louis dari Soissons">
Louis dari Soissons

Louis de Bourbon, Comte Soissons ("comte de Soissons"), (1 Mei 1604 – 6 Juli 1641) merupakan seorang bangsawan berkebangsaan Prancis, putra Charles de Bourbon, Comte Soissons dan Anne de Montafié. Ia adalah sepupu kedua Raja Louis XIII dari Prancis dan seorang yang berdarah biru.

Yang dinamakan Wangsa Bourbon-Soissons merupakan sebuah cabang kadet yang paling tua di Bourbon, urutan kedua dari takhta.

Pada sekitar tahun 1610, ia dan Marie de Bourbon-Montpensier terlibat di dalam perjanjian kawin kontrak yang diatur oleh Kerajaan Prancis, Ibu Ratu Maria de' Medici.

Ia dilahirkan di Paris dan dijadikan gubernur Dauphiné provinsi (1612), sebuah kantor yang diwariskan kepadanya setelah kematian ayahandanya, dan kemudian gubernur provinsi Champagne (1631). Pada sekitar tahun 1612, ia dijadikan Guru Besar Prancis, kepala keluarga kerajaan.

Ia bersekutu dengan sepupunya Gaston d'Orléans (calon suami duchesse de Montpensier dan adik laki-laki Louis XIII) dan Comte Montrésor untuk membunuh Kardinal Richelieu dan menggulingkan Raja, tetapi rencana tersebut gagal (1636). Ibu Ratu,Maria de' Medici, mencoba dengan berbagai cara untuk menyingkirkan Kardinal itu juga seperti mencoba untuk menggulingkan Raja demi putranya yang lebih muda Gaston. Karena hal tersebut, ia menjadi tahanan rumah selama sisa hidupnya.

Ia kemudian mengungsi di Sedan dengan Adipati Bouillon (Pangeran kepangeranan Sedan), ia berkomplot lagi melawan Richelieu, dan Adipati Bouillon mendapat dukungan militer dari Spanyol.

Pasukan Kerajaan Prancis Gaspard de Coligny, Marsekal Châtillon dikirim ke Sedan, tetapi Coligny dipukul mundur di dalam Pertempuran La Marfée di luar Sedan pada tanggal 6 Juli 1641. Dari pasukan Raja sebanyak 11,000 orang, 600 orang tewas terbunuh, 5500 ditahan, dan pasukan Comte Soissons menderita kerugian nominal. Hal ini terjadi akibat keterlambatan tibanya pasukan melalui jalan yang berlumpur dan serangan tiba-tiba kavaleri dari sisi mereka dari belakang bukit. Namun Comte Soissons tewas terbunuh setelah pertempuran ketika para pengawalnya mengerumuninya oleh seorang pengawal yang identitasnya tidak jelas, yang dibayar oleh Kardinal Richelieu.

Putranya Jean de Bourbon ditahan di Torino, Piemonte, Italia. Kemudian, Raja berdusta bahwa (Louis Henri) adalah anak haram namun bocah itu lahir pada tahun 1646, lima tahun kemudian setelah kematian Comte Soissons.

Ia dimakamkan di makam keluarga Soissons di "Chartreuse de Bourbon-lez-Gaillon", Gaillon, di provinsi Prancis Normandia. Provinsi Soissons diserahkan kepada saudarinya Marie de Bourbon, Putri Carignano dan istri Tommaso Francesco dari Savoia, seorang jenderal terkenal.




</doc>
<doc id="763599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763599" title="Perusahaan Televisi Singapura">
Perusahaan Televisi Singapura

Perusahaan Televisi Singapura (; ; ; ) atau TCS, adalah sebuah stasiun televisi di Singapura yang ada dari privatisasi penuh stasiun Perusahaan Penyiaran Singapura (SBC). Setelah 12 Februari 2001, TCS diubah nama sebagai MediaCorp TV.

Apabila "Perusahaan Penyiaran Singapura" (SBC) diswastakan luncurkan pada 1 Oktober 1994 pukul 12:00 tengah malam Waktu Standar Singapura (UTC+8), ia dibagi menjadi tiga perusahaan di bawah naungan SIM Group of Companies. "Perusahaan Televisi Singapura" (TCS) mengambil alih bidang penyiaran televisi dari "Perusahaan Penyiaran Singapura" (SBC), "Perusahaan Radio Singapura" (RCS) mengambil alih bidang penyiaran radio dari "Perusahaan Penyiaran Singapura" (SBC) sementara TV12 Singapore atau Singapore Television Twelve (STV12) mengoperasikan Saluran 12.

Pada 27 September 1995, Saluran 8 dan Saluran 5 memulai transmisi 24-jam, dan 2 saluran baru dibuat dari seri Saluran 12: Prime 12 dan Premiere 12. Saluran 8 menggugurkan rencana bahasa Tamil dari salurannya dan ditransfer ke Prime 12. Buat pertama kali dalam sejarah penyiaran Singapura, ada 4 saluran televisi yang menyiarkan acara dalam bahasa resmi keempat Singapura.

Pada 1 Maret 1999, TCS meluncurkan "Channel NewsAsia", sebuah saluran yang menyiarkan berita sepanjang hari.

Pada 31 Januari 2000, setelah penyusunan kembali perusahaan SIM Group of Companies, stasiun-stasiun Perusahaan Televisi Singapura (TCS) mengalami rombakan.

Pada 30 Januari 2000, STV12 disebabkan krisis ekonomi dan juga masalah kurang penonton. STV12 mengalami perubahan yang besar dengan terciptanya 2 saluran baru: Suria yang menggantikan "Prime 12" sebagai saluran hiburan khusus untuk masyarakat Melayu dan Central yang menggantikan "Premiere 12". Siaran-siaran di Central dibagi menjadi tiga menurut jadwal waktu seperti berikut:


TCS meluncurkan saluran "CityEntertainment" yang menayangkan program hiburan. "CityEntertainment" kemudian diubah nama ke "CityTelevision" pada 2001 yang menyiarkan program yang lebih bervariasi selain dari olahraga tetapi ditutup pada 2002.

Pada tahun 2004, MediaCorp TV bergabung dengan SPH MediaWorks yang menangani dua saluran yaitu Channel i, saluran berbahasa Inggris dan Channel U, saluran berbahasa Mandarin. Melalui penggabungan ini MediaCorp TV menjadi MediaCorp TV Holdings dengan pegangan 80% untuk MediaCorp dan 20% untuk SPH MediaWorks. Dua saluran kendali SPH MediaWorks pula diambil alih oleh MediaCorp. Pada 1 Januari 2005, "Channel i" dihentikan operasinya karena pasar program berbahasa Inggris yang kecil di Singapura sedangkan Channel U tetap bersiaran sehingga kini.

Pada 20 Oktober 2008, MediaCorp TV12 meluncurkan satu lagi saluran terbaru dikenal sebagai Vasantham khusus untuk masyarakat India. Saluran ini untuk memenuhi kebutuhan masyarakat India di Singapura untuk menonton acara dan program-program India selama lebih 8 jam setiap hari. Sedangkan saluran Central dikhususkan untuk anak-anak saja melalui Kids Central dan juga untuk orang dewasa melalui Arts Central.




</doc>
<doc id="763606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763606" title="Formula One 2000">
Formula One 2000

Formula One 2000 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu yang dikembangkan dan dirilis oleh Studio 33 dan Tarantula Studios. Game ini dirilis pada 6 Oktober 2000 untuk konsol PlayStation. Game ini juga menjadi satu-satunya game F1 yang dirilis untuk konsol genggam Game Boy Color.


Seluruh sirkuit yang digunakan di musim F1 2000 ada di game ini, termasuk sirkuit Indianapolis Motor Speedway yang saat itu termasuk kedalam sirkuit baru di kalender F1.


</doc>
<doc id="763609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763609" title="Formula One 2001">
Formula One 2001

Formula One 2001 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu yang dikembangkan dan dirilis oleh Studio 33 dan Sony Studio Liverpool.

Game ini menjadi game F1 terakhir yang dirilis untuk konsol PlayStation.





</doc>
<doc id="763612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763612" title="Formula One 2002">
Formula One 2002

Formula One 2002 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu yang dikembangkan dan dirilis oleh Studio 33 dan Sony Studio Liverpool. Game ini dirilis secara eksklusif untuk konsol PlayStation 2 dan merupakan saingan dari rival game sejenis besutan EA Sports yaitu F1 2002.




</doc>
<doc id="763614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763614" title="Formula One 2003">
Formula One 2003

Formula One 2003 merupakan permainan video yang berbasis dari seri balap mobil Formula Satu musim 2003. Game ini merupakan game pertama yang mendapat lisensi eksklusif dari Formula One Group dan hanya dirilis untuk konsol PlayStation 2.














</doc>
<doc id="763632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763632" title="Marie de Bourbon (1605–1627)">
Marie de Bourbon (1605–1627)

Marie de Bourbon (15 Oktober 1605 – 4 Juni 1627), Adipati Wanita Montpensier, dan Adipati Wanita Orléans melalui pernikahan, merupakan seorang wanita bangsawan Prancis dan salah satu anggota terakhir Istana Bourbon-Montpensier. Orangtuanya adalah Henri de Bourbon, "Adipati Montpensier" dan Henriette Catherine de Joyeuse, Puteri Joinville dan Adipati Wanita Joyeuse denga haknya sendiri.

Marie de Bourbon lahir di château de Gaillon, Gaillon (Eure departemen di Prancis), bekas provinsi Normandia.

Dikenal sebagai "Mademoiselle de Montpensier" sebelum pernikahannya, ia adalah putri tunggal Adipati dan Adipati Wanita Montpensier. Pada usia 2 tahun, ia telah dijodohkan dengan putra kedua Henry IV dari Prancis, Nicolas-Henri de France, tetapi ia meninggal pada usia 4 tahun pada tahun 1611. Ia kemudian dijodohkan dengan saudaranya, Gaston de France, Adipati Orléans, adik Raja Louis XIII, dan ahli waris takhta Prancis.

Setelah kematian ayahnya, pada tahun 1608, Marie menjadi Adipati Wanita Montpensier dengan haknya sendiri; wilayah adipati tersebut merupakan wilayah yang tertua di Prancis yang telah diangkat dari sebuah Provinsi pada tahun 1589. Marie merupakan keturunan Jean II dari Prancis, dari Wangsa Valois dan Santo Louis.

Karena harta Montpensier yang diwariskan kepada Marie, dan meskipun rasa keberatan terlihat oleh Gaston terhadap pernikahan yang diatur ini, Louis XIII dan Richelieu memutuskan bahwa pernikahan ini akan tetap dilangsungkan.

Upacara pernikahan itu dilangsungkan di Nantes, pada tanggal 6 Agustus 1626, dengan kehadiran Louis XIII, istrinya, Ratu Ana dari Austria, dan Marie de' Medici, Ibu Suri. Menurut penulis biografi putrinya, Nancy Mitford, mengutip seorang anggota istana suaminya, "Tidak pernah terlihat pernikahan yang lebih menyedihkan.".

Dari pernikahan itu, mereka memiliki seorang putri:


Marie meninggal pada tanggal 4 Juni 1627 di Palais du Louvre, Paris, pada usia 22 tahun, tak lama setelah kelahiran putrinya, yang menjadi ahli waris harta dan gelarnya. Ia dimakamkan di Basilika Saint Denis, Paris bagian Utara.

Dalam sebuah wasiat yang membuang hak waris keponakannya, Anne Marie Louise d'Orléans, saudari tiri Marie Marie de Lorraine,) memilih Charles François de Stainville sebagai penerima pada tahun 1688; namun terdesak untuk menemukan seorang ahli warisnya, wasiat tersebut dimusnahkan oleh Parlemen Paris pada tahun 1689.

Setelah kematian putrinya, "La Grande Mademoiselle", pada tahun 1693, warisan Marie diserahkan kepada Philippe de France, adik satu-satunya Louis XIV.



</doc>
<doc id="763633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763633" title="Tim nasional sepak bola El Salvador">
Tim nasional sepak bola El Salvador

Tim nasional sepak bola El Salvador wakili El Salvador dalam sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Federación Salvadoreña de Fútbol (FESFUT).


Tim yang bermain melawan Venezuela pada tanggal 7 Agustus 2011.

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|



</doc>
<doc id="763643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763643" title="I Am Number Four (film)">
I Am Number Four (film)

I Am Number Four adalah film fiksi ilmiah petualangan Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh D. J. Caruso dan diproduseri oleh Michael Bay. Naskah film ini ditulis oleh Alfred Gough, Miles Millar dan Marti Noxon berdasarkan novel "I Am Number Four" karya Pittacus Lore. Film ini dibintangi Alex Pettyfer, Timothy Olyphant, Teresa Palmer, Dianna Agron, Callan McAuliffe, Kevin Durand dan Jake Abel.

Film "I Am Number Four" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 18 Februari 2011. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

John Smith (Alex Pettyfer) adalah makhluk asing dari planet Lorien. Ia dikirim ke Bumi ketika ia masih kecil dengan delapan anak lainnya untuk melarikan diri dari Mogadorian yang menyerang mereka dan menghancurkan planet Lorien. Di Bumi, John dilindungi oleh seorang penjaga bernama Henri (Timothy Olyphant) dan telah mengembangkan kekuatannya, termasuk peningkatan kekuatan, kecepatan dan kelincahan, seperti tujuh kekuatan lain yang akan dikembangkannya di kemudian hari, yang dikenal sebagai warisan. John dilindungi oleh pesona Loric yang melindunginya dari semua serangan Mogadorian ketika ia terluka. John hanya bisa terluka setelah tiga Lorien pertama dibunuh secara berurutan.

Komandan Mogadorian (Kevin Durand) beserta anak buahnya mengetahui tentang sembilan anak tersebut dan datang ke Bumi untuk menemukan mereka. Lorien hanya bisa dibunuh secara berurutan dari yang pertama hingga kesembilan. Tiga dari mereka sudah mati, sementara John adalah Lorien keempat. Mengetahui hal ini, ia dan Henri pindah dari rumah tepi pantai di Florida ke sebuah pertanian tua di Paradise, Ohio, di mana John berteman dengan seorang ahli teori konspirasi bernama Sam Goode (Callan McAuliffe) dan seekor anjing yang diberi nama seperti Bernie Kosar. John juga jatuh cinta pada seorang fotografer amatir bernama Sarah Hart (Dianna Agron). Mantan kekasih Sarah, pemain football Mark James (Jake Abel) adalah pengganggu yang menyiksa John dan Sam.

Ketika Festival Halloween diadakan, Mark dan teman-temannya mengejar Sarah dan John ke dalam hutan di mana mereka mencoba mengalahkan John. Namun, John menggunakan kekuatannya untuk melawan mereka dan menyelamatkan Sarah. Sam melihat hal ini dan memaksa John untuk mengungkapkan asal-usulnya yang sebenarnya. Keesokan harinya, ayah Mark (Jeff Hochendoner), sherif setempat, menginterogasi Henri di tempat John ketika Mark dan teman-temannya diserang.

Henri memberitahu John bahwa terlalu banyak orang yang curiga dengan mereka sehingga mereka harus pergi, tetapi John menolak demi Sarah. Sementara itu, Mogadorian terus mencari John ketika mereka diikuti oleh Lorien keenam, Number Six (Teresa Palmer), yang juga mencari John. Penjaga Number Six terbunuh dan Number Six menyadari bahwa enam Lorien yang tersisa harus bersatu dan melawan Mogadorian. Ia mengetahui bahwa Number Three telah mati dan John sedang diburu.

Mogadorian akhirnya menemukan John dan memanfaatkan dua teori konspirasi untuk menangkap Henri. Ketika John dan Sam pergi untuk menyelamatkannya, mereka diserang. Mereka berhasil melawan Mogadorian, tetapi Henri meninggal setelah John dan Sam melarikan diri dengan beberapa artefak Lorien, termasuk batu biru yang berfungsi sebagai alat pelacak untuk menemukan Lorien lainnya. Ayah Sam, seorang ahli teori konspirasi yang menghilang saat berburu alien di Meksiko, memiliki batu yang lain. Ketika Sam mencarinya, John mencoba untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Sarah di sebuah pesta, hanya untuk menemukan bahwa Mogadorian telah menjebaknya dan Henri atas pembunuhan para ahli teori konspirasi. Mark melihat John dan memanggil ayahnya, yang menyudutkan John dan Sarah. John menyelamatkan Sarah ketika Sarah jatuh, mengungkapkan kekuatannya dan mereka melarikan diri ke sekolah menengah mereka.

Sementara itu, Komandan Mogadorian tiba di Paradise dengan truk iring-iringan. Komandan Mogadorian berhadapan dengan Mark dan ayahnya dan setelah melukai sherif, ia memaksa Mark untuk menunjukkan di mana John bersembunyi. Mark membawa Komandan Mogadorian ke sekolah, yang diketahuinya adalah tempat persembunyian Sarah.

Di sana, John, Sarah dan Sam diserang oleh Mogadorian yang membawa dua Piken untuk memburu mereka bertiga. Mereka diselamatkan oleh Number Six dan Bernie, yang sebenarnya adalah Chimera yang berubah bentuk dan dikirim oleh orang tua biologis John untuk melindunginya. John dan Number Six, yang bisa berubah tak terlihat dan dapat menghadang serangan energi, melawan Mogadorian. Mereka akhirnya mengalahkan mereka semua, termasuk Komandan Mogadorian.

Keesokan harinya, John dan Number Six menyatukan batu biru mereka dan menemukan lokasi dari empat Lorien lainnya yang masih hidup. John memutuskan untuk membiarkan Sam ikut dengan mereka dengan harapan menemukan ayah Sam. Mereka berangkat untuk mencari Lorien yang lain sehingga mereka semua dapat melindungi Bumi dari Mogadorian, meninggalkan Sarah dan Mark yang telah menyesal. Mark berbohong kepada ayahnya tentang keberadaan John dan memberitahu John untuk menuju ke barat karena Mark memberitahu ayahnya bahwa John menuju ke timur. Mark juga mengembalikan kotak ajaib yang ditinggalkan oleh John, yang disembunyikan oleh Henri sebagai bukti kepolisian. John mengucapkan terima kasih dan berjanji kepada Sarah bahwa ia akan kembali ke Paradise untuk bertemu dengan Sarah. John, bersama Sam, Bernie dan Number Six, melakukan perjalanan menuju matahari terbenam, lalu tersenyum dan bersumpah untuk melindungi rumah baru mereka, Bumi.


Film "I Am Number Four" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 32%, berdasarkan 164 ulasan, dengan rating rata-rata 4,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 36 dari 100, berdasarkan 30 kritik, menunjukkan "ulasan yang buruk". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "I Am Number Four" mendapatkan $55.100.437 di Amerika Utara dan $94.778.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $149.878.437, melebihi anggaran produksi film $60 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $19.449.893, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Unknown".



</doc>
<doc id="763649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763649" title="Viar">
Viar

Viar merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Viar ialah sepeda motor.



</doc>
<doc id="763664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763664" title="Kontes Lagu Eurovision 1977">
Kontes Lagu Eurovision 1977

Kontes Lagu Eurovision 1977 adalah Kontes Eurovision yang ke-22, dan diadakan tanggal 7 Mei 1977 di London, dengan Angela Rippon sebagai pembawa acaranya. Kontes ini dimenangkan oleh Marie Myriam, mewakii Prancis dengan lagunya "L'oiseau et l'enfant". Kemenangan ini adalah yang kelima untuk Prancis, dan sampai sekarang mereka belum pernah memenangkan kontes lagi.

Peraturan untuk menyanyi dalam bahasa nasional masing-masing, diberlakukan kembali dalam kontes ini, empat tahun setelah peraturan itu dicabut pada 1973. Namun Jerman dan Belgia diperbolehkan menyanyikan lagunya dalam Bahasa Inggris, karena mereka sudah memilih lagu sebelum peraturan ini ditetapkan.

Seperti tertulis dalam buku "The Eurovision Song Contest - The Official History" oleh John Kennedy O'Connor, kontes ini sebenarnya akan diadakan tanggal 2 April, tetapi karena ada pemogokan juru kamera dan teknisi BBC, maka kontes terpaksa ditunda.

Tunisia berencana untuk mengikuti kontes namun belakangan mereka mengundurkan diri. Jika Tunisia jadi mengikuti kontes, mereka akan tampil di urutan keempat (setelah Belanda dan sebelum Austria). Yugoslavia juga mengundurkan diri dan tidak kembali sampai tahun 1981.

Peserta dari Belgia, Dream Express membuat kontroversi dalam media dengan mengatakan 3 anggota wanitanya akan mengenakan atasan transparan; pada akhirnya mereka tidak melakukannya.

Walaupun Marie Myriam menang, lagu yang menempati tempat kedua "Rock Bottom", ditulis dan ditampilkan oleh Lynsey De Paul dan Mike Moran, menjadi hit di negara-negara Eropa, tidak seperti lagu pemenang "L'oiseau et l'enfant". Konduktor Britania Raya Ronnie Hazlehurst memakai payung saat tampil.

Tiap negara memiliki juri yang memberikan 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 poin untuk sepuluh lagu favorit mereka.

Ketika voting, Yunani memberikan poin kepada 11 negara dan Prancis kepada 12 negara (Seharusnya tiap negara hanya memberikan poin kepada 10 negara). Yunani memberikan 4 poin untuk dua negara, yaitu Spanyol dan Austria. 3, 2, dan 1 poin dari Yunani masing-masing diberikan kepada Finlandia, Belanda dan Britania Raya. Perbaikannya, Spanyol tetap mendapat 4 poin dan poin Austria dikurangi menjadi 3. Akibatnya, negara-negara di bawahnya juga mendapat pengurangan poin; Finlandia mendapat 2 poin, Belanda mendapat 1 poin dan Britania Raya tidak mendapat poin dari juri Yunani.

Prancis memberikan 3 poin kepada Yunani dan Israel, 2 poin untuk Jerman dan 1 untuk Austria dan Belgia. Yunani tetap mendapat 3 poin, poin Israel dikurangi menjadi 2, dan poin untuk Jerman berkurang menjadi 1. Sehingga Austria dan Belgia tidak mendapat poin satupun dari juri Prancis. Hal ini tidak dikoreksi sampai setelah kontes, dan bisa jadi inilah yang menyebabkan diperkenalkannya pemberian poin secara berurutan (dari 1,2,3,4,5,6,7,8,10 sampai 12 poin) tiga tahun kemudian.

Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:




</doc>
<doc id="763667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763667" title="F1 2011">
F1 2011

F1 2011 merupakan salah satu judul permainan video balap mobil yang berbasis dari seri balapan grand prix Formula Satu. Game ini dirilis pada 20 September 2011 oleh perusahaan Codemasters. Dalam game ini disertakan seluruh kontestan peserta balapan Formula Satu musim 2011 dan juga menyediakan fitur baru yaitu adanya "safety car".


</doc>
<doc id="763669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763669" title="F1 2010">
F1 2010

F1 2010 merupakan salah satu judul permainan video balap mobil yang berbasis dari seri balapan grand prix Formula Satu. Game ini dirilis pada 22 September 2010 oleh perusahaan Codemasters. Game ini berbasis dari kejuaraan dunia Formula Satu musim 2010.


</doc>
<doc id="763672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763672" title="Mazmur 23">
Mazmur 23

Mazmur 23 (disingkat Maz 23, Mzm 23 atau Mz 23; penomoran Septuaginta: Mazmur 22) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-1 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud. Dalam versi Terjemahan Baru oleh Lembaga Alkitab Indonesia, Mazmur ini diberi judul "TUHAN, gembalaku yang baik". Mazmur ini digemari oleh orang-orang Yahudi dan Kristen, sehingga sering dikutip dan menjadi inspirasi lagu-lagu.

Mazmur ini menggambarkan Allah sebagai seorang gembala domba, memelihara (ayat 2) dan membimbing (ayat 2) kawanan domba-Nya. "Gada dan tongkat" (ayat 4) merupakan perangkat dan senjata seorang gembala. Sejumlah komentator melihat gambaran gembala tersebut di setiap bagian Mazmur ini. J. Douglas MacMillan menghubungkan kalimat "Engkau menyediakan hidangan bagiku" di ayat 5 kepada tradisi penggembalaan kuno di dunia timur dimana gembala menggunakan meja pendek untuk memberi makan domba-dombanya. "Engkau mengurapi kepalaku dengan minyak" dapat dihubungkan dengan cara tradisional untuk menjaga kesehatan kulit domba yang baru dicukur bulunya, dengan mengoleskan minyak ke atas bekas goresan, dan sekaligus mengusir kutu atau serangga. MacMillan juga mencatat bahwa "Kebajikan dan kemurahan" di ayat 6 mengingatkannya pada dua anjing gembala yang menjaga di belakang kawanan domba.


Keterangan:

Tradisi lama mempercayai bahwa pengarang Mazmur ini, Raja Daud sendiri, seperti tertulis di Alkitab Ibrani/Perjanjian Lama, adalah seorang gembala domba pada masa mudanya.

Mazmur 23 secara tradisi dinyanyikan oleh orang Yahudi dalam bahasa aslinya saat makanan Sabat ketiga pada hari Sabtu siang. Juga dinyanyikan saat ibadah Yizkor untuk mengenang orang yang meninggal. Yahudi Sefardim dan sejumlah Yudaisme Hasidut menyanyikan dalam ibadah Jumat siang serta pada makanan Sabat siang atau malam. Mazmur ini dibacakan saat upacara penguburan, menggantikan doa tradisional, selama hari raya orang Yahudi.

Teks standar diambil dari Teks Masoret yang ditetapkan antara abad ke-7 dan ke-10 Masehi.

Bagi orang Kristen, gambaran Allah sebagai gembala bukan hanya berhubungan dengan Daud, tetapi terutama dengan Yesus, yang digambarkan sebagai "Gembala Yang Baik" di dalam Injil Yohanes (Yohanes 10). Kata-kata "lembah kekelaman" dihubungkan dengan hidup kekal yang diberikan oleh Yesus sebagai pengganti kegelapan kematian.

Gereja Ortodoks biasa menggunakan Mazmur ini dalam doa persiapan untuk menerima Perjamuan Kudus.

Mazmur ini populer sebagai hafalan dan sering dikutip dalam khotbah-khotbah.

Sejak abad ke-20, Mazmur 23 sering dipakai dalam upacara penguburan, terutama di kalangan pemakai bahasa Inggris. Bagian film yang menggambarkan penguburan sering memakai kutipan Mazmur ini.







</doc>
<doc id="763675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763675" title="Yes I Am!">
Yes I Am!

Yes I Am! adalah album studio pertama karya The Virgin yang dirilis pada tahun 2011. Selain "Cinta Terlarang", "Belahan Jiwa" yang sebelumnya dirilis dalam album kompilasi "New Beginning 09", album ini menelurkan singel hit lain seperti "Love 1/2 Mati" dan "D.N.C. (Demi Nama Cinta)".




</doc>
<doc id="763762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763762" title="SMP Islam Terpadu Al-Ittihad Rumbai Pekanbaru">
SMP Islam Terpadu Al-Ittihad Rumbai Pekanbaru

SMP Islam Terpadu Al-Ittihad Pekanbaru selanjutnya disebut SMPIT Al-Ittihad adalah Sekolah Menengah Pertama di Pekanbaru, Riau.

SMPIT Al-Ittihad adalah Sekolah Menengah Pertama Islam Terpadu Al-Ittihad yang didirikan di Pekanbaru. Ide awal berdirinya sekolah ini adalah permintaan orang tua murid yang anaknya akan lulus dari SDIT Al-Ittihad, tahun 2003, mereka ingin agar pendidikan Islam terpadu untuk anak-anak mereka tetap berlanjut ke jenjang pendidikan berikutnya. Maka kemudian mereka berkomitmen semua anak yang lulus tahun tersebut (2003) akan melanjutkan ke SMPIT Al-Ittihad Rumbai.
Pada waktu itu Yayasan Kesatuan Pendidikan Islam Al-Ittihad (YKPI Al-Ittihad) sudah memiliki unit sekolah Madrasah Diniyah Awaliyah (MDA), Madrasah Tsanawiyah (MTS), saat ini SMPIT Al-Ittihad menjadi alternatif dari Madrasah Tsanawiyah Al-Ittihadiyah yang telah lebih dahulu didirikan sebagai lanjutan dari SDIT Al-Ittihad, Yayasan Kesatuan Pendidikan Al-Ittihad yang menaungi sekolah ini juga sudah mendirikan SMAIT Al-Ittihad.

SMPIT Al-Ittihad memiliki berbagai macam fasilitas demi mengembangkan kemampuan siswanya dan juga memfasilitasi kegiatan lainnya, antara lain:


Saat ini sedang dibangun gedung baru tiga lantai.

Prestasi yang telah diukir oleh siswa-siswi SMPIT Al-Ittihad cukup banyak, di antaranya:


SMPIT Al-Ittihad memiliki sejumlah ekstrakurikuler untuk menyalurkan minat dan bakat siswa-siswinya. Ekstrakurikuler-ekstrakurikuler ini juga menorehkan prestasi yang membanggakan.

Macam-macamnya adalah:

1. Brosur SMPIT Al-Ittihad Pekanbaru


</doc>
<doc id="763764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763764" title="Erick Thohir">
Erick Thohir

Erick Thohir () adalah seorang pengusaha asal Indonesia dan pendiri Mahaka Group yang merupakan perusahaan induk dari perusahaan yang memiliki fokus pada bisnis media dan "entertainment". Berbagai unit usaha Mahaka seperti di bidang penyiaran ("broadcast)" yakni Gen FM & Jak FM, stasiun televisi Jak tv, media luar ruang ("out of home") Mahaka Advertising, penerbitan ("publishing)" yakni Harian Republika,Golf Digest, digital yakni Rajakarcis.com dan berbagai perusahaan lainnya yang bergerak di bisnis olahraga dan hiburan.

Ia mengakuisi klub sepak bola dan Klub Italia yang berlaga di seri A yakni F.C. Internazionale Milano (Inter Milano) pada November 2013. Erick Thohir dipercaya sebagai presiden klub ke-21 dalam 106 tahun sejarah klub tersebut. Bersamaan dengan itu, ia juga memiliki klub sepak bola Amerika, D.C. United dan juga pernah sebagai pemilik klub bola basket NBA Philadelphia 76ers.

Saat ini Erick Thohir menjabat sebagai ketua tim pemenangan Jokowi-Ma'ruf Amin setelah namanya diumumkan pada 7 September 2018.

Erick adalah anak dari Teddy Thohir, seorang pengusaha asal Lampung dan salah satu pemilik ("co-owner") Astra International. Saudaranya Garibaldi "Boy" Thohir adalah seorang bankir investasi. Ia juga memiliki kakak perempuan bernama Rika. Thohir kecil turut membantu bisnis keluarga.

Pada tahun 1993 Erick lulus program Master untuk Bisnis Administrasi ("Master of Business Administration") dari Universitas Nasional California, Amerika Serikat. Sebelumnya memperoleh gelar sarjana ("Bachelor of Arts") dari Glendale University.

Sekembalinya ke Indonesia, bersama beberapa rekan semasa kuliahnya ia mendirikan Mahaka Group. Perusahaan ini membeli Republika pada tahun 2001 saat berada di ambang kebangkrutan. Ia mendapat bimbingan dari ayahnya serta pendiri Kompas dan pendiri Jawa Pos. Mahaka Group melebarkan potensinya dengan mendirikan perusahaan media luar ruang bernama Mahaka Advertising seiring bertubuhan ekonomi dan masyarakat perkotaan pada tahun 2002.

Setelah meluncurkan stasiun televisi Jak tv untuk memperkuat "positioning" sebagai bisnis yang fokus pada masyarakat perkotaan pada tahun 2005, Mahaka memperkenalkan radio 98.7 Gen FM & 101 Jak FM serta penyertaan pada PT Radionet Cipta Karya (Prambors FM, Delta FM dan FeMale Radio) serta berbagai perusahaan yang bergerak di bidang periklanan, hburan dan digital. Ia juga pendiri dari organisasi amal Darma Bakti Mahaka Foundation. Pada tahun 2008, bersama Anindya Bakrie mendirikan tvOne dan situs berita, Viva news. Pada tahun 2014, ia menjabat sebagai Direktur Utama Antv hingga sekarang.

Erick yang gemar olahraga bola basket pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia (PERBASI) periode 2006–2010 dan menjabat sebagai Presiden Asosiasi Bola Basket Asia Tenggara (SEABA) periode 2006 – sekarang. Tahun 2012 ia dipercaya sebagai Komandan Kontingen Indonesia untuk Olimpiade di London. Ia menjadi orang Asia pertama yang pernah memiliki Tim bola basket NBA ketika ia membeli saham "Philadelphia 76ers". Pada tahun 2012, Erick dan Levien menjadi pemilik saham mayoritas sebuah klub Major League Soccer, D.C. United.

Ia percaya akan potensi bisnis sepak bola dan dibuktikannya pada September 2013, presiden dan pemilik klub Internazionale (Inter Milano), Massimo Moratti pada saat itu mengkonfirmasi pembicaraan untuk penjualan saham mayoritas 70% kepada Erick. Pada tanggal 15 Oktober 2013 setelah melalui proses negosiasi yang panjang, melalui International Sport Capital yang dipimpin oleh Erick secara resmi menjadi pemegang saham mayoritas dengan memiliki saham klub sebesar 70%. Pada tanggal 15 November 2013, Erick dipercaya sebagai presiden klub Inter Milano menggantikan Moratti hingga 2018.

Erick Thohir adalah pendiri Yayasan Darma Bakti Mahaka. Erick Thohir juga pernah dikabarkan sebagai pendiri Yayasan Dompet Dhuafa Republika, namun kabar ini dibantah oleh Yayasan Dompet Dhuafa Republika dalam pernyataan di laman resminya. Dompet Dhuafa atau yang dulu dikenal sebutan Dompet Dhuafa Republika diinisiasi, didirikan, dan dibina oleh Parni Hadi (Pimpinan Harian Umum Republika Pertama) pada 2 Juli 1993 karena terinspirasi dari dedikasi Corps Dakwah Pedesaan (CDP) di Yogyakarta, sehingga Parni Hadi, meminta karyawan Republika untuk menunaikan Zakat mereka secara bersama dan berkesinambungan. Dari penggalangan dana internal, Republika lalu mengajak segenap masyarakat untuk ikut menyisihkan sebagian kecil penghasilannya. Pada 2 Juli 1993, sebuah rubrik di halaman muka Harian Umum Republika dengan tajuk "Dompet Dhuafa" pun dibuka.

Erick Thohir juga menjadi penulis buku yang berjudul "Pers Indonesia di Mata Saya" yang diluncurkan tahun 2011 oleh penerbit Republika.






</doc>
<doc id="763766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763766" title="Ambulu">
Ambulu



</doc>
<doc id="763780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763780" title="4Ever Blue">
4Ever Blue

4Ever Blue adalah album kompilasi eksklusif boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="763789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763789" title="The Platinum Collection (album Blue)">
The Platinum Collection (album Blue)

The Platinum Collection adalah album kompilasi terbaik boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis pada tanggal 24 April 2006.





</doc>
<doc id="763797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763797" title="Christian Traeumer">
Christian Traeumer

Christian Traeumer () adalah aktor asal Amerika Serikat.

Christian Antonio Traeumer dilahirkan pada tanggal 25 Maret 2000 di San Jose, California. Tahun 2004 ia pindah ke Los Angeles, Ca. Pada tahun 2005 Traeumer pertama kali tampil secara komersial untuk iklan regional.



</doc>
<doc id="763849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763849" title="Pangeran Hridayendra dari Nepal">
Pangeran Hridayendra dari Nepal

Pangeran Hridayendra dari Nepal () adalah anggota keluarga kerajaan Nepal dan urutan kedua dari garis suksesi tahta Nepal. Monarki resmi dibubarkan pada tanggal 28 Mei 2008. Sampai pembubaran monarki dia dikenal di Nepal dengan gelar Nava Yuvaraj.



</doc>
<doc id="763866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763866" title="Perusahaan Radio Singapura">
Perusahaan Radio Singapura

Perusahaan Radio Singapura (; ; ) atau RCS, adalah sebuah stasiun radio di Singapura yang ada dari privatisasi penuh stasiun Perusahaan Penyiaran Singapura (SBC), Stasiun mengudara pertama kali siaran televisi diresmikan oleh Presiden Republik Singapura adalah Goh Chok Tong yaitu sejak pada tanggal hari Sabtu, 1 Oktober 1994 pukul 00:00 waktu setempat tengah malam.

Tidak beroperasi lagi karena Perusahaan Penyiaran Singapura (SBC) mengudara pertama kali siaran radio diresmikan oleh Presiden Republik Singapura adalah Goh Chok Tong yaitu sejak pada tanggal hari Sabtu, 1 Oktober 1994 pukul 00:00 waktu setempat tengah malam di Singapura nasional menjadi tiga perusahaan masing-masing, salah satunya adalah TCS dan RCS. Setelah 12 Februari 2001, RCS kemudian pergi melalui restrukturisasi grup di bawah Singapore International Media (SIM) dari SIM Group of Companies, dan menjadi MediaCorp Radio.

Perusahaan Radio Singapura (Radio Corporation of Singapore) menawarkan tiga belas saluran radio "free-to-air", serta layanan Digital Audio Broadcast (DAB):



</doc>
<doc id="763873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763873" title="Agustus 1945">
Agustus 1945


</doc>
<doc id="763893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763893" title="The Collection (album Blue)">
The Collection (album Blue)

The Collection adalah album keempat dan terakhir dari album kompilasi terbaik boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis di Britania Raya pada bulan Agustus 2007. Album ini berisi berbagao macam single asli dan remix, dan lagu terkenal oleh band ini.



</doc>
<doc id="763896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763896" title="Antony Costa">
Antony Costa

Antony Daniel Costa () adalah penyanyi dan aktor asal Inggris. Ia dikenal sebagai anggota boy band asal Inggris, Blue.




</doc>
<doc id="763905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763905" title="Heart Full of Soul (album)">
Heart Full of Soul (album)

Heart Full Of Soul adalah album debut solo dari anggota boy band Blue, Antony Costa. Album ini dirilis pada tanggal 3 Juli 2006. Hanya ada satu singel yang dirilis di album ini yaitu "Do You Ever Think Of Me".





</doc>
<doc id="763914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763914" title="Gerberoy">
Gerberoy

Gerberoy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="763935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763935" title="SMP Negeri 280 Jakarta">
SMP Negeri 280 Jakarta

SMP Negeri 280 Jakarta merupakan sebuah sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Jalan Cilacap no. 05, Kelurahan Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, Indonesia. SMP Negeri 280 Jakarta biasa juga disebut Baroe, karena sekolah ini baru dijadikan negeri pada tahun 1993, ada juga nama lain dari 280 yaitu Two Eight Zero. Saat ini sekolah ini dikepalai oleh Akmal, S.Pd, MM. dan wakilnya yaitu Karyoto, M.Pd.

SMP Negeri 280 Jakarta didirikan bermula dari adanya program alih fungsi dari Sekolah Tekhnik Negeri (STN) menjadi Sekolah Menengah Pertama pada tahun 1990. Pada tahun 1992 ST Negeri 10 Jakarta yang berada di Kampung Ambon diubah menjadi SMP Negeri Baru yang ditempatkan di Jalan Cilacap No. 5 Jakarta Pusat (sebagai kelas jauh). Pada tanggal 22 Juli 1993 dimulai penerimaan siswa baru yang berjumlah 3 kelas. Karena dialhikannya ST Negeri 10 menjadi sekolah keterampilan, dan SMP Negeri Baru jl. menteng tidak memungkinkan untuk mengikuti, karena di Jakarta Pusat sudah ada SMP Keterampilan, maka Kepala SMP Negeri Baru Bp. E. Joehendi W mengusulkan sekolah ini menjadi SMP Negeri Umum yang kemudian menjadi SMP Negeri 280 Jakarta. Sampai sekarang, SMP Negeri 280 Jakarta telah dipimpin oleh 5 kepala sekolah. Kepala sekolah yang pertama yaitu: Bp. E Joehendi W (1993-1995), yang kedua Ny. Artini (1995-1998), Bp. Drs Didi Sarwidi S (1998-2004), Dr. Hj. Ajisarni, L.Z., M.Pd (2004-2008), dan Bp. Akmal Spd. MM (2008-sekarang)




</doc>
<doc id="763947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763947" title="Gereja Gesu">
Gereja Gesu

Gereja Gesù (Bahasa Italia: Chiesa del Gesù) adalah Gereja Induk Serikat Yesus, sebuah ordo/tarekat Gereja Katolik Roma yang dikenal dengan sebutan kaum Yesuit. Resminya bernama "Chiesa del Santissimo Nome di Gesù all'Argentina" (Gereja Nama Yesus Yang Paling Suci), fasad-nya adalah "fasad bergaya Barok murni pertama", memperkenalkan gaya Barok ke dalam dunia arsitektur. Gereja ini menjadi model bagi bangunan-bangunan gereja Yesuit yang tak terhitung jumlahnya di seluruh dunia, terutama di Benua Amerika. Gereja Gesù terletak di Piazza del Gesù di kota Roma.

Ide bangunan gereja ini lahir pada tahun 1551 dari Santo Ignatius Loyola, pendiri Serikat Yesus, dan aktif selama masa Reformasi Protestan dan Reformasi Katolik selanjutnya, Gereja Gesù juga menjadi rumah dinas bagi Superior Jendral Serikat Yesus hingga masa penindasan terhadap Yesuit pada tahun 1773.

Walaupun Michelangelo, atas dasar permintaan seorang Kardinal Spanyol Bartolomeo de la Cueva, menawarkan diri untuk merancang bangunan gereja ini secara cuma-cuma sebagai devosinya, pekerjaan pembangunan gereja ini didanai oleh Kardinal Alessandro Farnese, cucu dari Paus Paulus III, Sri Paus yang merestui pendirian Serikat Yesus. Akhirnya, para arsitek utama yang terlibat di dalam pembangunannya adalah Giacomo Barozzi da Vignola, seorang arsitek bagi keluarga Farnese, dan Giacomo della Porta. Gereja ini dibangun di tempat yang sama dengan gereja sebelumnya "Santa Maria della Strada", dimana Santo Ignatius Loyola pernah berdoa di depan lukisan Sang Perawan Suci. Lukisan ini, yang saat ini telah dihiasi dengan berbagai batu mulia, bisa dilihat di dalam gereja dalam Kapel Ignatius yang berada di sebelah kanan altar.

Pembangunan gereja ini dimulai pada tanggal 26 Juni 1568 berdasarkan rancangan Vignola. Vignola dibantu oleh seorang imam Yesuit, Romo Giovanni Tristano, yang nantinya mengambil alih pekerjaan ini dari Vignola pada tahun 1571. Ketika ia meninggal dunia pada tahun 1575 pekerjaannya dilanjutkan oleh seorang arsitek Yesuit, Giovanni de Rosis. Giacomo della Porta terlibat dalam pembangunan struktur langit-langit ("cross-vault"), kubah dan langit-langit kubah ("apse").

Rancangan gereja ini menjadi bentuk contoh bagi gereja-gereja Yesuit yang berlangsung hingga abad ke-20, sementara inovasi-inovasinya masih dipakai hingga hari ini. Gereja Induk Yesuit ini dibangun menurut syarat-syarat baru yang dikembangkan selama Konsili Trento. Tidak terdapat "narthex" atau lobby bangunan gereja lagi: para pengunjung gereja diarahkan untuk langsung masuk ke dalam ruangan inti gereja, sebuah ruangan tanpa lorong, sehingga para umat dapat semuanya terkumpul dan perhatian mereka terfokus pada altar. Sebagai ganti lorong, dibangunlah beberapa kapel yang serupa yang saling berhubungan, dimana jalan masuknya dikontrol oleh "balustrade" dekoratif dengan pagar.

Rancangan bangunan gereja ini menggabungkan rancangan inti dari gaya Renaissance Tinggi, yang diekspresikan melalui ukuran kubah yang besar dan gaya bangunan gereja Fransiskan dan Dominikan semenjak abad ke-13.

Gereja Gesù ditahbiskan oleh Kardinal Giulio Antonio Santori, wakil dari Paus Gregorius XIII pada tanggal 25 November 1584.

Gereja Gesù menjadi model bagi banyak gereja milik Serikat Yesus di seluruh dunia, mulai dari Gereja Santo Mikael di Munich (1583-1597) dan Gereja Corpus Christi di Niasviž (1587–1593). Berbagai paroki juga memakai nama Gereja Gesù di Roma.




</doc>
<doc id="763951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763951" title="Living with Lydia">
Living with Lydia

Living With Lydia (Bahasa Tionghoa: 肥肥一家親 di Hong Kong, 肥姐駕到 di Singapura) adalah serial sitkom televisi Singapura diproduksi oleh MediaCorp. Serial ini ditayangkan pada hari Selasa pukul 20:30 Waktu Standar Singapura (UTC+8) di Channel 5 dari tahun 2001 sampai 2005. Seluruhnya ada 52 episode.




</doc>
<doc id="763959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763959" title="Alberto Paloschi">
Alberto Paloschi

Alberto Paloschi () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penyerang klub Serie A Chievo, dengan status pinjaman dari Milan.

Paloschi menjuarai Allievi Nazionali pada musim 2006–07. Dia mencetak 3 gol saat timnya mengalahkan Genoa 4-0 di final.

Paloschi menjalani debut profesional pada 20 Desember 2007 dengan mencetak gol pada leg pertama babak 16 besar Piala Italia melawan Catania, dan mencetak gol keduanya pada leg kedua, 16 Januari 2008.

Dia memainkan debut Serie A pada 10 Februari 2008 melawan Siena dengan menggantikan Serginho, dan mencetak satu-satunya gol pada pertandingan itu dengan sentuhan pertamanya ketika baru masuk lapangan selama tujuhbelas detik. Dia menjadi pemain inti pada pertandingan Serie A berikutnya melawan Livorno. Pada 19 Maret 2008 dia mencetak satu-satunya gol Milan ketika kalah 1-2 dari Sampdoria di San Siro.

Dengan kedatangan Ronaldinho ke Milan pada Juli 2008, Paloschi menyatakan bahwa, kesempatan untuk menjadi pemain inti akan semakin sulit, sehingga dia akan mempertimbangkan untuk pergi dari San Siro (walaupun dengan status pinjaman). Pada 27 Agustus 2008 dia ditransfer ke Parma, yang baru saja terdegradasi ke Serie B dengan kontrak kepemilikan bersama senilai 2.25 juta Euro. Dia mencetak 12 gol pada musim pertamanya bersama Parma, membantu klubnya promosi ke Serie A setelah hanya satu musim di Serie B. Pada Juni 2009 Milan dan Parma sepakat untuk memperpanjang kontrak kepemilikan bersama satu tahun lagi, yang berarti bahwa Paloschi akan menghabiskan musim 2009-10 di Parma, yang saat ini berlaga di Serie A dan akan diperpanjang di musim berikutnya.

Pada 3 Januari 2011, separuh kepemilikan Paloschi ditransfer ke Genoa yang ditukar dengan separuh kepemilikan pemain Genoa Raffaele Palladino untuk melengkapi paket pertukaran pemain antara Francesco Modesto dan Luca Antonelli. Dia bermain 12 kali untuk Genoa dan mencetak 2 gol.

Pada akhir musim 2010-11, Paloschi kembali ke Milan. Tidak lama kemudian pada 8 Agustus 2011, Paloschi dipinjamkan ke Chievo untuk bermain di musim 2011-12.

Paloschi mencetak dua gol untuk Italia pada Kejuaraan Sepak bola Eropa Usia-19 UEFA.

Pada 18 November 2008 dia memainkan debutnya di skuat Italia U-21 pada pertandingan persahabatan melawan Jerman. Dia terpilih untuk membela Italia pada Kejuaraan U-21 2009 di Swedia.



</doc>
<doc id="763961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763961" title="Oh Carol!">
Oh Carol!

Oh Carol! adalah serial sitkom televisi Singapura diproduksi oleh MediaCorp. Serial ini ditayangkan pada hari Selasa pukul 20:30 SST (Musim 1) dan hari Rabu pukul 20:30 SST (Musim 2) di Channel 5. Seluruhnya ada 26 episode.




</doc>
<doc id="763976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=763976" title="Future Past">
Future Past

Future Past adalah album pertama dan solo satu-satunya anggota boy band asal Inggris, Duncan James. Album ini dirilis pada tanggal 12 Juni 2006.




</doc>
<doc id="764029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764029" title="Curb Your Enthusiasm">
Curb Your Enthusiasm

Curb Your Enthusiasm merupakan salah satu film serial televisi Amerika Serikatyang ditayangkan distasiun HBO, serial ini dirilis pada 15 Oktober 2000. Serial ini dibintangi antara lain ialah Larry David, Cheryl Hines, Jeff Garlin, dan masih banyak lagi.
Serial ini merupakan penggambaran secara komedi tentang perjalanan hidup seorang Larry David, ditulis secara komedi dan penuh humor satir tentang perspektif kehidupan.
http://www.imdb.com/title/tt0264235/


</doc>
<doc id="764037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764037" title="Gurah, Gurah, Kediri">
Gurah, Gurah, Kediri

Gurah adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="764038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764038" title="Daftar Adipati Chablais">
Daftar Adipati Chablais

Gelar Adipati Chablais (, ) merupakan sebuah gelar tambahan Adipati Savoia dan kemudian Raja Sardinia, keduanya berasal dari Wangsa Savoia. Gelar tersebut dinamakan seperti provinsi Chablais, yang beribu kota di Thonon-les-Bains.


</doc>
<doc id="764042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764042" title="Bangkok, Gurah, Kediri">
Bangkok, Gurah, Kediri

Bangkok adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Nama Bangkok sendiri sebenarnya dulu adalah nama sebuah tempat yang didirikan pabrik TOM yaitu, pabrik pewarna tekstil oleh swasta Belanda. pabrik tersebut terletak di wilayah tanah Kustin, tepatnya sebelah tenggara/ timur selatan Desa Bangkok yang sekarang dulunya secara tradisional dikenal dengan nama Tawangrejo (Disawang-sawang katon rejo).

Karena ada pabrik tersebut, seperti pepatah "ada gula ada semut" lama kelamaan sekitar pabrik yang disebut dengan nama Bangkok berdatangan masyarakat dari kawasan sekitarnya dan bermukim di wilayah tersebut. ditempat itu, dulunya tumbuh pohon bunga Mangkok yang oleh lidah Belanda diucapkan dengan kata Bangkok. Karena nama Bangkok lebih dikenal oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda, maka kemudian setelah terbentuk Desa secara administratif dinamai desa Bangkok, dan sebutan Tawangrejo tidak lagi digunakan secara administratif.

Para Pejabat Kepala desa/Lurah semenjak berdirinya desa Bangkok adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="764046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764046" title="Adan-adan, Gurah, Kediri">
Adan-adan, Gurah, Kediri

Adan-adan adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764048" title="Tiru Kidul, Gurah, Kediri">
Tiru Kidul, Gurah, Kediri

Tiru Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764049" title="Gayam, Gurah, Kediri">
Gayam, Gurah, Kediri

Gayam adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Gayam terdiri dari 5 dusun yaitu: Gayam Barat, Gayam Timur, Wonokasihan, Recoputul dan Tondowongso.
Memiliki mata pencaharian di bidang pertanian adalah keunggulan desa Gayam. Beberapa profesi juga memenuhi daftar profesi seperti guru, dokter, bidan, konsultan, dan PNS.




</doc>
<doc id="764052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764052" title="Wonojoyo, Gurah, Kediri">
Wonojoyo, Gurah, Kediri

Wonojoyo adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764055" title="Turus, Gurah, Kediri">
Turus, Gurah, Kediri

Turus adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764057" title="Maria Anna dari Savoia">
Maria Anna dari Savoia

Maria Anna dari Savoy (Maria Anna Carlota Gabriela; 17 Desember 1757 – 11 Oktober 1824) merupakan seorang Puteri Savoy melalui kelahiran dan Istri Adipati Chablais melalui pernikahan.

Lahir dari seorang Adipati dari Savoy dan istrinya di Istana Kerajaan Turin, ia memiliki 5 saudara dan merupakan putri keempat. Saudarinya termasuk calon "menantu agung" Louis XV dari Prancis, Puteri Maria Giuseppina, yang menikah dengan calon Louis XVIII dari Prancis pada tahun 1771 dan Puteri Maria Teresa, istri calon Charles X dari Prancis, yang menikah pada tahun 1773. Kakak ipar saudarinya adalah Louis XVI dari Prancis. Saudarinya yang lain Maria Carolina menikah dengan Anthony dari Sachsen.

Saudara-saudaranya termasuk tiga raja terakhir Sardinia dari garis utama; calon Charles Emmanuel IV, Victor Emmanuel I dan Charles Felix dari Sardinia.

Setelah pernikahan kakak-kakaknya dengan para pangeran Prancis, Maria Anna sendiri menikah dengan pamannya, Pangeran Benedetto dari Savoy, "Adipati Chablais", putra Charles Emmanuel III dari Sardinia dan istri terakhirnya yang berkebangsaan Prancis, Elisabeth Therese dari Lorraine.

Ia memiliki hubungan baik dengan saudari iparnya yang berkebangsaan Prancis Puteri Clothilde, "Puteri Piedmont" dan Austria Maria Theresa, "Istri Adipati Aosta".

Pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan meskipun mereka merupakan pasangan yang berbahagia. Noted as a good soldier Chablais diberikan kendali Pasukan Italia yang mengandung pasukan Prancis dan berniat untuk memulihkan monarki Prancis setelah eksekusi Louis XVI pada tahun 1793. Ia ambil bagian di dalam Perang Loano.

Suaminya meninggal pada tahun 1808. Sebagai seorang janda, ia tinggal di Palazzo Chiablese yang kemudian diwariskannya kepada saudaranya Charles Felix dari Savoy. Pada tahun 1820 Maria Anna membeli Vila Rufinella di Frascati dari Lucien Bonaparte.

Ia meninggal Palazzina di caccia of Stupinigi, Turin pada tahun 1824 usia 66 tahun pada masa pemerintahan saudaranya yang tidak memiliki keturunan, Charles Felix dari Sardinia. Ia dimakamkan di Basilica di Superga, Turin.



</doc>
<doc id="764058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764058" title="Bogem, Gurah, Kediri">
Bogem, Gurah, Kediri

Bogem adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman tompo dari bambu.


</doc>
<doc id="764059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764059" title="Kerkep, Gurah, Kediri">
Kerkep, Gurah, Kediri

Kerkep adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764066" title="Chiara Zanni">
Chiara Zanni

Chiara Zanni () merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Selain sebagai aktris dia juga merupakan seorang pengisi suara atau dubber pada beberapa film dan serial animasi. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah (2005).




</doc>
<doc id="764067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764067" title="Sukorejo, Gurah, Kediri">
Sukorejo, Gurah, Kediri

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="764069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764069" title="Gabru, Gurah, Kediri">
Gabru, Gurah, Kediri

Gabru adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia, sebelah barat laut dari pusat kecamatan Gurah, sekitar 3 km dari kawasan Monumen Simpang Lima Gumul Kediri. Desa ini berbatasan dengan desa Wonojoyo di barat, desa Turus di timur, dan desa Banyuanyar di timur dan selatan. Di desa ini terdapat beberapa industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan aneka camilan keripik, kerupuk rambak, dan marning jagung.

Desa kecil ini identik dengan patung Macan Kembar dan juga kesenian Jaranan yang memang sangat digemari serta dilestarikan oleh masyarakatnya hingga kini. Bahkan, kesenian ini menjadi pertunjukan wajib pada saat acara nyadran/bersih desa yang diadakan setiap tahunnya dan selalu ramai dibanjiri penonton, baik warga desa Gabru sendiri maupun dari desa tetangga.

</doc>
<doc id="764070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764070" title="Kranggan, Gurah, Kediri">
Kranggan, Gurah, Kediri

Kranggan adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Susunan Struktur Perangkat Desa:




Susunan Strukur Karangtaruna:





Warganya sangat ramah tamah.Memiliki Remaja Masjid dan Karangtaruna yang aktif.

Penghargaan yang pernah diraih;

1.Juara 1 Lomba pawai tingkat Kecamatan,tahun 2017

2.Juara 1 Lomba PHBS tingkat Kabupaten,tahun 2017



</doc>
<doc id="764071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764071" title="Banyuanyar, Gurah, Kediri">
Banyuanyar, Gurah, Kediri

Banyuanyar adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764072" title="Gempolan, Gurah, Kediri">
Gempolan, Gurah, Kediri

Gempolan adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764073" title="Christine Scott Bennett">
Christine Scott Bennett

Christine Scott Bennett merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Funny or Die Presents (2010).



</doc>
<doc id="764074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764074" title="Tambakrejo, Gurah, Kediri">
Tambakrejo, Gurah, Kediri

Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764075" title="Makam Kerajaan Bawah Tanah Superga">
Makam Kerajaan Bawah Tanah Superga

Makam Kerajaan Bawah Tanah Basilika di Superga merupakan tempat pemakaman tradisional anggota-anggota Istana Savoy, Adipati-adipati Savoy, Raja-raja Sardinia dan Raja-raja Italia. Selain itu, beberapa anggota Savoyard dimakamkan di Pantheon, Roma.







</doc>
<doc id="764077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764077" title="Nglumbang, Gurah, Kediri">
Nglumbang, Gurah, Kediri

Nglumbang adalah desa yang berada di Kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Terdiri dari 3 Dusun, yaitu Dusun Babatan,Dusun Nglumbang dan Dusun Tlogowono.

Desa Nglumbang didirikan pada awal abad ke-19 oleh 4 orang musafir bernama Empu Brojoguno, Empu Brojodento, Empu Brojomusti, dan Empu Brojolamatan, yang semuanya berasal dari Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Nama desa ini diambil dari banyaknya kolam () yang didapatkan di wilayah ini.


</doc>
<doc id="764078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764078" title="Blimbing, Gurah, Kediri">
Blimbing, Gurah, Kediri

Blimbing adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764080" title="Besuk, Gurah, Kediri">
Besuk, Gurah, Kediri

Besuk adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764082" title="Sumbercangkring, Gurah, Kediri">
Sumbercangkring, Gurah, Kediri

Sumbercangkring adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="764083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764083" title="Dustin Milligan">
Dustin Milligan

Dustin Wallace Milligan atau lebih dikenal dengan nama Dustin Milligan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada. Ia terkenal atas perannya dalam serial televisi drama remaja 90210.

Milligan lahir di Yellowknife, Northwest Territories, putra dari Jean Wallace, mantan anggota dewan kota Yellowknife, dan Brian Milligan.

Ia terkenal karena perannya sebagai Ethan Ward dalam "90210", produksi terpisah dari drama 1990-an "Beverly Hills 90210". Ia kemudian diberitakan keluar dari acara tersebut pada akhir musim pertama.

Film-film terkenalnya antara lain "Final Destination 3" (2006), "Slither" (2006), "The Butterfly Effect 2" (2006), "In the Land of Women" (dengan Kristen Stewart, Adam Brody, dan Meg Ryan), (2007), "Butterfly on a Wheel" (2007), "The Messengers" (2007), dan "Extract" (2009).
Tahun 2013, Milligan muncul dalam video musik "Made in the USA" yang dinyanyikan oleh Demi Lovato.



</doc>
<doc id="764084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764084" title="Tiru Lor, Gurah, Kediri">
Tiru Lor, Gurah, Kediri

Tiru Lor adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="764086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764086" title="Ngasem, Gurah, Kediri">
Ngasem, Gurah, Kediri

Ngasem adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="764091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764091" title="Bangkok (disambiguasi)">
Bangkok (disambiguasi)






</doc>
<doc id="764094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764094" title="Mudik (disambiguasi)">
Mudik (disambiguasi)

Mudik dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="764095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764095" title="Kazuki Takahashi">
Kazuki Takahashi

Takahashi memulai karier sebagai mangaka pada tahun 1982. Pekerjaan pertamanya adalah "Tokiō no Tsuma" (闘輝王の鷹), dipublikasikan pada 1990. Hasil kerjanya yang pertama kali adalah "Tennenshokudanji Buray" (天然色男児BURAY), yang berakhir dengan dua volume dan telah dipublikasikan pada 1991 hingga 1992. Takahashi tidak pernah mencapai sukses hingga 1996 ketika ia membuat "Yu-Gi-Oh!"

Takahashi menyukai sejumlah permainan, seperti Shogi (Catur jepang), Mahjong, Permainan kartu, dan tabletop.

Takahashi menyukai membaca komik Amerika, dan "Hellboy" is karakter favorit komik Amerika-nya. Takahashi dan Mike Mignola, pembuat dari "Hellboy" serial komik, kemudian berparisipasi dalam sebuah pertukaran kesenian. Takahashi menggambar karakter Hellboy dengan tampilan rambut Yugi Mutou, a Millennium Puzzle, dan sebuah duel disk. Mignola menggambar karakter Hellboy mengenakan Millennium Puzzle dan kaos Yugi, and keduanya menukarkan hasil karya mereka.



</doc>
<doc id="764096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764096" title="Mudik (film)">
Mudik (film)

Mudik merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 8 September 2011 yang disutradarai oleh Muchyar Syamas serta dibintangi oleh Irwansyah dan Wiwid Gunawan.

Selama tiga tahun di ibu kota GUNADI masih juga menganggur. Sementara bapaknya memintanya Lebaran tahun ini harus pulang kampung. Sudah tiga tahun, Lestari menunggu segera dinikahi. Orangtua Lestari sudah merestui, mereka juga tidak meminta mas kawin yang banyak cukup perlengkapan shalat, tunai!

Keluarga Iskandar, pejabat di Kementerian Sarana Publik, dianggap warga desa Wonosalam, Yogyakarta, sebagai orang sukses. Iskandar tiap tahun mengadakan open-house. Iskandar juga yang menyediakan kurma ‘Tanah Arab – meskioun dibelinya di Tanah Abang. Juga perangkat salat yang dibagi merata kepada semua warga desa.

Martono, diminta istrinya pulang dan menjalani puasa di kampungnya di Wonogiri. Namun Martono menolak, ia kali ini ingin menjalani puasa di ibu kota. Banyak rezeki yang tidak boleh dilewatkan. Istri Martono yang tengah hamil tua, membutuhkan banyak uang hasil untuk membiayai persalinan.

Sudah delapan tahun, Kuncoro selalu mengajak keluarganya mudik ke Jawa Tengah. Padahal, Yustina belum sekalipun menikmati Lebaran hari pertama di kampungnya, Bukit Tinggi. Dua anaknya, juga belum sekalipun sungkeman dengan kakek-nenek mereka pada hari pertama Lebaran. Kuncoro begitu dominan.

Bisakah tokoh-tokoh di atas menjalani ritual mudik sebagaimana mereka jalani selama ini? Tiap tahun mereka rasakan semua kesulitan, kesusahan dan kesengsaraan, tetapi sebagai ritual budaya, mudik tidak sekadar dipandang sebagai perjalanan dari kota-kota besar menuju kota-kota lebih kecil, tetapi sebuah mobilisasi manusia yang tengah mencari identias kemanusiaannya. Mudik di tengah-tengah menjalani puasa, juga tidak ubahnya seperti ibadah itu sendiri. Mudik tidak ubahnya uji kesabaran dan penyerahan diri yang hasilnya tidak ada yang tahu. Pasrahkan saja kepada ALLAH SWT!



</doc>
<doc id="764102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764102" title="Sinyal gelombang mikro">
Sinyal gelombang mikro

Gelombang mikro merupakan salah satu yang termasuk dalam radiasi elektromagnetik. Radiasi elektromagnetik berbentuk gelombang elektromagnetik, yaitu gelombang yang dalam perambatannya tidak membutuhkan medium. Radiasi elektromagnetik ini meliputi gelombang radio, gelombang mikro (microwaves), radiasi infra-red, gelombang UV, sinar X, dan sinar Y, yang mana semua radiasi tersebut memiliki persamaan, yakni sama-sama membentuk spektrum elektromagnetik yang bergerak dengan kecepatan cahaya. Perbedaannya adalah pada panjang gelombangnya. Panjang gelombang ialah jarak yang ditempuh sebuah gelombang untuk membentuk satu siklus yang sempurna. Panjang gelombang terkait dengan jumlah energi yang dibawa oleh gelombang. Gelombang mikro merupakan sistem pelaksanaan hubungan komunikasi dengan pemancar radio dengan menggunakan gelombang-gelombang yang pendek (mikro). Gelombang mikro ini bergerak dalam satu arah garis lurus (one point line-of-sight) dan mempunyai panjang gelombang yang lebih pendek dibandingkan dengan sistem radio komunikasi biasa.

Stasiun gelombang mikro bekerja dengan bantuan dari antenna, perangkat penerima, dan peralatan lainnya yang dibutuhkan untuk transmisi data komunikasi dengan gelombang mikro. Sinyal gelombang mikro dapat melakukan transmisi data dengan kecepatan mencapai 45 Mbps, tetapi karena sinyal gelombang mikro ini bergerak dalam satu arah garis lurus, maka baik pemancarnya (transmitter) maupun penerimanya (receiver) harus berada dalam satu garis pandang (one point line of sight). Sehingga pemasangan pusat dari gelombang mikro ini harus diperhatikan sekali letak dan posisinya untuk menghindari kemungkinan gangguan. Maka dari itu stasiun gelombang mikro seringkali ditempatkan di puncak-puncak gedung, menara, ataupun gunung.





</doc>
<doc id="764105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764105" title="Stasiun Karangsari (disambiguasi)">
Stasiun Karangsari (disambiguasi)




</doc>
<doc id="764106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764106" title="E.G. Marshall">
E.G. Marshall

Everett Eugene Gruntz atau lebih dikenal dengan nama E.G. Marshall () merupakan seorang aktor veteran berkebangsaan Amerika. Dia telah membintangi kurang lebih 150 film hingga akhir hayatnya. Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Nixon (1995).




</doc>
<doc id="764118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764118" title="Belle (Disney)">
Belle (Disney)

Belle adalah tokoh fiksi dari dongeng Beauty and the Beast dan salah satu dari tokoh utama film kartun Disney "Beauty and the Beast" dan sekuel-sekuelnya yang langsung dirilis dalam video, "" serta "Beauty and the Beast: Belle's Magical World". Dia juga termasuk Disney Princess yang resmi.

Dia juga ada di Taman dan Resor Walt Disney sebagai tokoh yang dapat ditemui. Dan dia juga ada di berbagai pertunjukan dan parade. Belle menjadi kameo di film Disney tahun 1996, " The Hunchback of Notre Dame".

Belle juga tampil di sejumlah episode serial TV Disney's House of Mouse juga di film Mickey's Magical Christmas: Snowed in at the House of Mouse dan Mickey's House of Villains.

Kisahnya berasal dari Prancis.

Belle sangat cantik. Dia memiliki rambut cokelat, panjang, sering diikat dalam bentuk "low ponytail". Matanya cokelat dan pipinya berwarna agak-agak seperti mawar. Di film Beauty and the Beast, Belle memakai bermacam-macam pakaian. Pakaiannya yang paling dikenali adalah gaun pestanya yang berwarna kuning (pernak-pernik) atau emas (film) dengan sarung tangan berwarna senada dan model atasannya memiliki bahu "off-shoulder". Rambutnya ditata menjadi "up-do" yang bagus dengan sebagian rambutnya dibiarkan tergerai. Pakaiannya yang kedua adalah pakaiannya waktu dia menjadi penduduk di desanya. Dia memakai atasan warna biru dengan kerah dan lengan putih, rok biru, celemek putih, rambut diikat ke bawah dengan pita biru dan sepatu hitam. Ini menjadi hal unik di film Beauty and the Beast waktu adegan menyanyi lagu pertama, berjudul "Belle", dimana dia adalah satu-satunya penduduk desa yang memakai pakaian warna biru, sementara para penduduk lainnya memakai pakaian warna merah, oranye, kuning, hijau, dan cokelat.

Meskipun Belle sangat cantik, dia kurang peduli terhadap penampilannya. Ironisnya, dia sangat peduli terhadap pendapat dan pemikiran para penduduk desa yang menganggapnya "aneh". Belle juga memiliki tingkat intelijensi yang sangat tinggi, karena hobinya membaca buku selama bertahun-tahun, hal itu juga membekalinya dengan perbendaharaan kata yang sangat luas, imajinasi yang aktif, dan pikiran terbuka. Belle juga sangat percaya diri, dan selalu membicarakan pendapatnya. Belle tidak suka diperlakukan tidak adil, diremehkan, dikendalikan oleh pria mana pun, terutama Gaston.

Belle adalah seorang gadis muda yang tinggal di kota kecil di Prancis bersama ayahnya yang merupakan seorang penemu bernama Maurice. Belle merasa kota kecil itu cukup membosankan. Belle lebih tertarik untuk mendapat petualangan. Dia gemar membaca buku, terutama buku dongeng romantis. Belle telah membaca semua koleksi buku di perpustakaan kota.

Ketika Maurice pergi ke pameran, Belle dilamar pemburu sombong namun idaman para gadis di kota, Gaston. Belle menolak lamarannya. Tidak lama kemudian, dia menemukan kudanya, Philippe, pulang tanpa Maurice sehingga Belle mencari Maurice. Belle sampai di istana mengerikan yang ternyata milik Beast. Belle mendapati Maurice ditangkap Beast. Dengan berani Belle menukar dirinya dengan ayahnya sehingga ayahnya bebas.

Awalnya Belle tidak menyukai Beast yang kasar dan pemarah. Bahkan Belle sempat kabur karena dimarahi Beast akibat sembarangan masuk ke kamar Beast. Belle diserang serigala di hutan sebelum Beast menyusul dan menolongnya. Beast terluka dan Belle kembali lagi ke istana. Hubungan Belle dengan Beast menjadi lebih baik. Mereka berteman sampai akhirnya saling mencintai. Namun Beast belum berani menyatakan cintanya pada Belle. Pada saat Beast ingin mengungkapkan perasaannya, Belle malah menyatakan dia rindu ayahnya. Lewat cermin ajaib Beast, Belle melihat Maurice sakit sehingga Belle dibebaskan Beast untuk menemui ayahnya.

Kembali ke kota, Belle dipaksa Gaston menikah. Gaston cemburu karena dia tahu Belle sudah menyukai Beast. Belle dan ayahnya pun dikurung di ruang bawah tanah di rumah Belle. Gaston dan penduduk yang telah dihasut Gaston memburu Beast. Setelah Belle dan Maurice berhasil keluar dari ruang bawah tanah, mereka segera pergi ke istana Beast. Gaston telah masuk ke dalam istana Beast dan berusaha melukai Beast. Beast, jauh lebih besar dan kuat dari Gaston, hendak menghancurkan Gaston namun dia tidak melanjutkan tindakannya karena hati Beast telah menjadi lembut. Gaston dengan licik menusuk Beast dari belakang, namun malah dia sendiri jatuh dari balkon kamar Beast dan meninggal.

Belle, mengira Beast telah meninggal, sangat sedih dan mengatakan, "Aku mencintaimu" pada Beast. Beastpun berubah menjadi manusia karena cinta Belle. Mereka akhirnya berdansa di istana Beast beserta pelayan Beast yang juga berubah menjadi manusia. Maurice juga datang dan banyak orang berkumpul melihat Belle dan Beast.

Cerita ini terjadi di musim dingin dalam pertengahan Beauty and the Beast. Belle berusaha mengembalikan tradisi Natal di istana Beast karena Beast tidak menyukai Natal. Pada hari Natal, dia diubah menjadi Beast.

Tetapi sebuah pipa organ dipanggil Forte tidak menginginkan Beast kembali menjadi manusia. Kalau Beast menjadi manusia, Beast akan berlaku kasar lagi padanya. Jadi dia menghalangi rencana Belle mengembalikan Natal. Akhirnya Beast setuju Belle mengadakan Natal walau dia masih benci Natal.

Forte menyarankan Belle ke hutan untuk mencari pohon Natal, namun Belle jatuh ke es dan hampir tenggelam. Beast datang menyelamatkan Belle, tetapi Beast marah pada Belle karena tipuan Forte. Forte bilang Belle pergi untuk meninggalkan Beast. Belle dikurung di penjara sebagai hukuman sebelum Beast menemukan buku yang ditulis Belle di West Wing. Beastpun memutuskan untuk membebaskan Belle dan mereka bersiap-siap untuk Natal.

Forte tetap berusaha menghalangi Beast dibebaskan dari kutukan; dia ingin mengakhiri kehidupan semua. Untunglah, Beast menghentikan semua ini dengan menghancurkan keyboard Forte. Natal akhirnya tiba dan ceritanya kembali ke pesta yang sebenarnya di mana sudah satu tahun sejak kejadian tersebut. Beast yang telah menjadi Pangeran manusia memberikan bunga mawar pada Belle sebagai hadiah.

Di film ini, Belle adalah satu-satunya manusia. Dia bertemu tiga teman benda baru, Webster, Crane, dan LePlume. Belle berusaha memecahkan masalah dalam semua empat bagian. Narasi Belle, Belle mempunyai toko buku dan musik di PeranciÁs. Sejumlah anak-anak bersemangat ingin mendengar cerita Belle karena Belle adalah pendongeng yang asyik. Belle menceritakan dua kartun klasik Disney yaitu Tiga Babi Kecil dan Bayi-Bayi di Hutan sementara anak-anak membersihkan toko. Belle juga membacakan Ayam Betina yang berbeda dari yang lainnya begini ceritanya pada suatu hari ada seekor bebek betina bebek itu dipanggil si bebek buruk rupa bebek itu suka sekali sedih karena teman temannya tidak ada yang mau mengakui dirinya sama seperti yang lainnya.menurut anak anak cerita ini paling populer di seluruh negri walt disney.

Belle tinggal di Prancis dan mempunyai toko buku dan musik. Lewis dan Carol, dua kutu buku ajaib, membantunya di toko. Di toko juga ada Harmony si Kucing. Toko bukunya dikunjungi anak-anak setempat yang suka dibacakan (atau dinyanyikan) sebuah cerita dengan moral yang cocok dengan situasi di toko atau situasi yang dialami anak-anak.

Belle hidup bahagia di istana Beast, menjadi lebih dekat dengannya dari hari ke hari, meskipun penampilannya yang mengerikan dan temperamennya yang kurang terkendali. Tetapi, suatu hari Belle diculik oleh Maleficent sebagai bagian dari rencana untuk mendapatkan Kingdom Hearts. Para Heartless pun menghancurkan dunianya, menyebabkan para penduduk di sana menghilang ke dalam kegelapan. Tetapi Beast berhasil kabur dari kehancuran dunianya dan menyusul Belle, menggunakan Corridor of Darkness agar berhasil menyusulnya di Hollow Bastion.

Maleficent menggunakan sihir untuk menidurkan Belle dan menempatkannya di dalam peti kaca yang berdiri bersama para Princess of Heart yang lainnya. Dia kemudian menggunakan hari para putri tersebut untuk membuka lubang kunci di Hollow Bastion. Di saat yang bersamaan, Beast mendapat penglihatan tentang Belle yang menjadi Heartless (meskipun ini tidak sebenarnya terjadi, karena para putri tersebut tidak punya kegelapan di hati mereka, dan tidak bisa menjadi Heartless).

Hati Belle kemudian berhasil diselamatkan oleh Sora, dan dia terlepas dari tidurnya. Dia berpisah dari para putri lainnya, dan karena kesukaannya membaca buku, pergi ke perpustakaan Hollow Bastion untuk mencari cara menghentikan kegelapan. Berhasil bersatu dengan Beast, Belle menjelaskan sebisanya ke Sora apa yang terjadi di Hollow Bastion selama kepergiannya, dan kemudian memberinya "Divine Rose Keychain". Ketika Sora akhirnya menyegel Kingdom Hearts, Belle dan Beast pulang kembali bersama ke dunia mereka.

Kejadian di "Chain of Memories" adalah korupsi dari ingatan Sora dari "Kingdom Hearts" dan tidak benar-benar terjadi di kenyataan "Kingdom Hearts". Sora, Donald, dan Goofy memasuki ingatan Sora tentang Hollow Bastion melalui Castle Oblivion di mana mereka menemukan Belle dan Beast sedang dalam argumen yang memanas. Beast mencoba untuk menjelaskan kepada Belle bahwa dia telah datang dari jauh untuk menyelamatkannya dari Maleficent, tetapi Belle memaksa Beast untuk meninggalkan dirinya karena dia tidak tertarik untuk berbicara kepadanya. Ia akhirnya pergi ke perpustakaan Hollow Bastion, meninggalkan Beast dalam keadaan bingung dan depresi.

Sora dan teman-temannya kemudian menemukan Belle di perpperasaannya yang sebenarnya. ustakaan, dan berusaha untuk mengerti sikap dinginnya yang aneh terhadap Beast. Tetapi, sebelum dia dapat menjelaskan, Maleficent masuk dan memaksa Belle untuk memanggil Beast. Ketika ia menolak, Maleficent memindahkan dirinya dan Belle ke daerah istana yang lain.

Belle tetap menolak paksaan Maleficent, sekalipun diancam akan disiksa. Sora berhasil tiba tepat waktu, begitu pula dengan Beast. Belle melanjutkan sikapnya yang kasar terhadap Beast begitu melihatnya, menyebabkan Beast mengatakan perasaannya yang sesungguhnya untuk dia. Maleficent kemudian mengancam akan mencuri hati Beast, yang ternyata sangat menderita ketika menjelaskan cintanya kepada Belle, Begitu Maleficent berusaha mengambil hati Beast, Belle mengorbankan dirinya untuk menyelamatkannya.

Maleficent kemudian mengungkapkan ke Beast, Sora, Donald, dan Goofy bahwa Belle telah sengaja bersikap kasar terhadap Beast untuk mencegah dirinya dari mengekspos hati Beast untuk Maleficent yang akan digunakan untuk sihir gelapnya. Setelah Sora mengalahkan Maleficent, Belle berhasil kembali ke dalam keadaan fisiknya dengan hatinya utuh. Dia cepat-cepat minta maaf atas tindakannya, dimana dengan mudahnya Beast memaafkan, karena ia tahu bahwa itu bukan perasaan Belle yang sebenarnya.

Ceritanya mengambil tempat setelah "Kingdom Hearts", Belle dan Beast telah kembali ke istana Beast dengan aman dan tentram dan berusaha untuk melupakan semua hal buruk yang telah terjadi. Tetapi masalah muncul ketika Xaldin dari Organization XIII mulai tertarik dengan hati Beast.

Setahun setelah "Kingdom Hearts", Belle dan Beast berusaha untuk kembali hidup normal di istana Beast. Tetapi, kedamaian mereka segera diganggu oleh Xaldin, salah satu anggota Organization XIII. Xaldin mulai bermain dengan kemarahan Beast, dengan maksud agar hatinya menjadi gelap dan akan menciptakan variasi Heartless dan Nobody yang sangat kuat untuk nantinya akan digunakan oleh Organization XIII. Dalam usaha untuk mengamankan mereka, Beast memenjarakan para pembantunya di penjara istana. Belle, tidak tahu apa yang harus dilakukan dan takut akan kemarahan Beast yang tiba-tiba, bersembunyi di kamarnya dengan perasaan takut. Dia sangat senang ketika Sora, Donald, dan Goofy berkunjung.

Begitu Sora melepaskan para pembantu dari penjara dan berusaha untuk menenangkan Beast, Beast sadar bahwa ia telah kasar terhadap Belle dalam kemarahannya yang membuta. Berharap untuk minta maaf, ia pergi bersama Sora untuk mencarinya, di mana ia mendengar suaranya yang seperti orang disekap d ruangan pesta dansa istana. Belle telah memutuskan untuk menemui Xaldin, memperingatinya untuk meninggalkan Beast sendirian. Xaldin memakai pengaruhnya dalam kegelapan untuk menciptakan "Shadow Stalker" yang menyerang Belle. Dia berusaha untuk menghindarinya, kabur ke balkon ruangan pesta dansa. Setelah makhluk tersebut dikalahkan, Beast minta maaf ke Belle, yang menerima kata-katanya yang baik tetapi menegurnya karena tidak mempercayainya.

Ketika Sora dan yang lainnya mengunjungi Hollow Bastion untuk yang ketiga kalinya, nama Belle ternyata adalah bagian dari sebuah password untuk mengakses dataspace DTD, bersama dengan nama para putri yang lainnya.

Sora kembali ke istana Beast di mana ia menemukan Belle dan Beast sedang di tengah-tengah kencan. Ketika kedua pasangan tersebut mulai berdansa di ruangan pesta dansa istana, Xaldin datang dan mengganggu acara mereka, yang membuat Belle tidak senang. Dia dipaksa untuk pergi selagi Xaldin mengirimkan segerombolan Nobody yang mengejar Sora dan Beast. Ketika para Nobodies berhasil dikalahkan, Belle menemukan Beast dalam keadaan sangat kuatir akan bunga mawar ajaibnya yang hilang. Mengikutinya ke atas, dia memohon kepada Beast untuk menjelaskan apa yang salah, tetapi rasa frustrasi Beast membuatnya menyuruk Belle dan Sora untuk meninggalkan istana.

Belle kembali ke kamarnya dengna perasaan putus asa, yang pada akhirnya pergi ke balkon untuk membereskan semua masalah. Waktu ia melihat Beast, bersama dengan Sora, Goofy dan Donald, keluar ke halaman istana dia cepat-cepat kembali ke dalam, tetapi di jalannya menemukan mawar ajaib di dekat pintu. Dia segere menunjukkan mawar ajaib tersebut ke teman-temannya dengan perasaan senang, tetapi kemudian ia menyadari bahwa semuanya adalah jebakan begitu Xaldin menyekapnya dari belakang dan segera membawanya ke jembatan di luar istana Beast. Begitu Xaldin menawari Beast pilihan antara Belle atau mawar ajaib, Belle menunjukkan ke Xaldin bahwa ia bukan sekadar gadis desa yang sederhana. Dia meninju perut anggota Organization XIII tersebut dengan sangat keras dan segera berlari ke dalam istana dengan mawar ajaibnya.

Begitu Beast dan Sora mengalahkan Xaldin, Belle dengan perasaan lega mengembalikan mawar ajaib Beast. Dia kemudian dengan gugup menanyakan ke Belle apakah ia mau tinggal bersamanya di istananya, dan Belle setuju dengan senang hati. Di bagian akhir "Kingdom Hearts II", ternyata Beast telah kembali menjadi manusia, yang kemungkinan mengakhiri cerita "Beauty and the Beast" di Kingdom Hearts, meski status Belle sebagai salah satu Princess of Heart masih mengikatnya di permainan-permainan Kingdom Hearts yang berikutnya.



</doc>
<doc id="764136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764136" title="BPP">
BPP



</doc>
<doc id="764144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764144" title="Dasht-e Kavir">
Dasht-e Kavir

Dasht-e Kavir (Persia: دشت كوير) atau Kavir-e Namak adalah gurun besar yang membentang sepanjang 800 kilometer di tengah dataran tinggi Iran. Dengan luas sebesar 77.600 kilometer persegi, gurun ini merupakan gurun terbesar ke-23 di dunia. Gurun Dasht-e Kavir membentang dari pegunungan Alborz di barat laut hingga gurun Dasht-e Lut di tenggara. Secara administratif Dasht-e Kavir berada dalam provinsi Khorasan, Semnan, Tehran, Isfahan, dan Yazd.

Gurun ini sangat kering. Pada musim panas suhu harian bisa mencapai 50 °C, sementara pada Januari sekitar 22 °C. Perbedaan suhu siang dan malam dapat mencapai 70 °C. Hujan kadang-kadang turun pada musim dingin.

Tanah gurun Dasht-e Kavir dilapisi oleh pasir dan kerikil. Rawa-rawa, danau, dan wadi juga dapat ditemui.



</doc>
<doc id="764150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764150" title="Maria Felicita dari Savoia">
Maria Felicita dari Savoia

Maria Felicita dari Savoy (19 Maret 1730–13 Mei 1801) merupakan ) seorang puteri dari Istana Savoy, putri ketiga Charles Emmanuel III dari Sardinia dan istri keduanya Polyxena dari Hesse-Rotenburg. Ia adalah seorang anita yang religius, ia meninggal tanpa menikah.

Lahir di Istana Kerajaan Turin, ia merupakan putri ketiga Charles Emmanuel III, Raja Sardinia dan istri keduanya Polyxena dari Hesse-Rotenburg. Ibunya meninggal pada tahun 1735 ketika ia hanya berusia 4 tahun. Ayahnya kemudian menikah lagi pada tahun 1737 dengan Elisabeth Therese dari Lorraine, saudari termuda Francis I, Kaisar Romawi Suci. Charles Emmanuel III dan Elisabeth Therese memiliki 3 orang anak, yang termasuk Adipati Chablais.

Sepupu-sepupu maternalnya termasuk Victor Amadeus II, Pangeran Carignan dan adik perempuannya, calon princesse de Lamballe, keduanya lahir di istana Savoy. Sepupu-sepupu paternalnya termasuk Ferdinand VI dari Spanyol, yang telah menjadi raja Spanyol pada saat ia lahir.

Ia adalah seorang wanita yang taat beragama dan tidak pernah menikah. Ia mendirikan sebuah biara di kampung halamannya, Turin yang disebut "Convitto per donne nubili e vedove", sebuah biara untuk para janda dan wanita-wanita yang tidak menikah di dalam Kerajaan Sardinia.

Pada tanggal 6 Desember 1798, Republik Pertama Prancis mengumumkan perang dengan Sardinia.

Saudaranya Charles Emmanuel (yang kemudian raja) dipaksa mengabdikasikan seluruh wilayahnya atas daratan Italia dan mundur ke pulau Sardinia. Karena Charles Emmanuel tidak begitu perduli untuk memerintah yang tersisa dari kerajaannya, ia dan Clotilde tinggal di Roma dan kemudian di Napoli sebagai tamu keluarga Colonna yang kaya raya. Maria Felicita dengan keponakannya menjadi buronan di Italia.

Ia meninggal di Roma dan dimakamkan di Basilika Kerajaan Superga Turin, tempat pemakaman tradisional Istana Savoy. Ia hidup lebih lama dari saudara-saudaranya yang lain kecuali Adipati Chablais.



</doc>
<doc id="764170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764170" title="Stasiun Terisi">
Stasiun Terisi

Stasiun Terisi (TIS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangasem, Terisi, Indramayu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Seperti Stasiun Kadokangabus, setelah dibangun jalur ganda di lintas Haurgeulis–Cirebon pada tahun 2001, jalur 1 ditambahkan di belakang bangunan sehingga Stasiun Terisi dapat dipandang sebagai stasiun pulau.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus, sementara bangunan stasiun diapit oleh jalur 1 dan 2. Tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Pada Jumat, 3 Juni 2005 pukul 05.02 WIB, KA Bengawan tujuan Stasiun Pasar Senen menyeruduk KA Bima tujuan Jakarta Gambir di jalur 2 Stasiun Terisi. Lokomotif KA Bengawan bernomor CC 201 59 menghantam kereta pembangkit KA Bima dari arah belakang. Diduga kecelakaan terjadi karena KA Bengawan gagal melakukan pengereman darurat. Beberapa penumpang KA Bengawan mengalami luka ringan.


</doc>
<doc id="764171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764171" title="Stasiun Telagasari">
Stasiun Telagasari

Stasiun Telagasari (TLS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Telagasari, Lelea, Indramayu yang berada di sebelah barat stasiun Jatibarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Seperti Stasiun Terisi dan Stasiun Kadokangabus, setelah dibangun jalur ganda di lintas Haurgeulis–Cirebon pada tahun 2001, jalur 1 ditambahkan di belakang bangunan sehingga Stasiun Telagasari dapat dipandang sebagai stasiun pulau.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus, sementara bangunan stasiun diapit oleh jalur 1 dan 2. Tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.



</doc>
<doc id="764173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764173" title="Stasiun Randegan">
Stasiun Randegan

Stasiun Randegan (RDN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangasem, Sampang, Cilacap, tepatnya tidak jauh di selatan Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan Bandung dengan Yogyakarta dan berada di wilayah rawa-rawa (Rawa Seser) di sebelah utara Kroya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini dibangun tahun 1916 oleh Jawatan Perkeretaapian Negara Hindia Belanda (Staatsspoorwegen West Lijnen, SS-WL).

Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda pada segmen lintas Kebasen-Kroya, terdapat dua jalur baru di sisi timur laut stasiun sehingga kini jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 2 dijadikan sebagai sepur lurus hanya untuk arah Kroya dan jalur 3 sebagai sepur lurus baru untuk arah Purwokerto. Bangunan lama stasiun yang merupakan peninggalan Staatsspoorwegen tetap dipertahankan.

Dengan dioperasikannya jalur ganda tersebut sejak 28 Januari 2019, sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani di stasiun ini. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="764175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764175" title="Katie Salen">
Katie Salen

Katie Salen adalah seorang pengembang game dan animator. Ia mengajar di Massachusetts Institute of Technology (MIT), University of Texas at Austin, Parsons School of Design, New York University, Rhode Island School of Design, dan School of Visual Arts. Ia memiliki gelar MFA dalam desain grafis dari Rhode Island School of Design.

Salen adalah salah seorang penulis buku "Rules of Play", yaitu buku teks desain game. Sejak 2003, ia adalah direktur program pascasarjana di Parsons The New School for Design, dan direktur eksekutif Institute of Play. Pada 2009, ia meluncurkan sekolah Quest to Learn (Q2L) di Manhattan, New York City.

Salen lulus dari University of Texas pada 1990 dengan gelar a B.A. Ia memiliki gelar Masters of Fine Arts dalam desain grafis dari Rhode Island School of Design. Di RISD ia belajar semiotik bersama dengan Tom Ockerse, yang berfokus pada karya Charles Sanders Peirce. Ia juga bekerja dengan desainer Jan van Toorn dari Belanda, Michael Rock, dan Sharon Poggenpohl.



</doc>
<doc id="764191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764191" title="Sanctuary (album Simon Webbe)">
Sanctuary (album Simon Webbe)

Sanctuary adalah album debut solo anggota boy band asal Inggris Blue, Simon Webbe. Album ini dirilis pada tanggal 14 November 2005.




</doc>
<doc id="764195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764195" title="Grace (album Simon Webbe)">
Grace (album Simon Webbe)

Grace adalah album studio solo kedua boy band asal Inggris, Simon Webbe. Album ini dirilis pada tanggal 13 November 2006.





</doc>
<doc id="764234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764234" title="Greenfields">
Greenfields

Greenfields merupakan perusahaan Dairy terbesar di Asia Tenggara dan Indonesia. Greenfields memiliki 2 Farm di Malang dan Blitar Indonesia serta pabrik pengolahan di lokasi yang berdekatan. Dimulai pada tahun 1997 saat Greenfields membuat perbedaan dengan kesegaran dan kualitas persembahannya. Setiap tetes susu Greenfields diproduksi dan diolah dengan cermat dan dengan standar mutu tinggi, demi mendapatkan cita rasa khas Greenfields yang disukai di kawasan Asia Tenggara. Greenfields adalah merek dicintai oleh keluarga di Indonesia, Singapura, Malaysia, Hong Kong, Brunei, Filipina dan juga negara lainnya.

Di awal 1990-an, negara-negara di Asia Tenggara, termasuk Indonesia, mengalami perkembangan ekonomi yang sangat pesat. Seiring dengan meningkatnya daya beli masyarakat, kebutuhan akan gaya hidup sehat dan bahan makanan berkualitas tinggi juga meningkat. Sayangnya kebutuhan untuk hal tersebut kebanyakan dipenuhi dengan produk-produk impor dan produk lokal, salah satunya susu yang menggunakan susu bubuk impor. Melihat tidak adanya perusahaan peternakan penghasil susu berskala besar, tidak adanya angkatan kerja yang cukup untuk menunjang, dan tidak adanya tanah subur, sumber air serta sumber bahan dasar lainnya. Ini menjadi tantangan yang harus dihadapi oleh sebuah perusahaan susu murni yang bermaksud melayani pasaran domestik Indonesia dan kawasan di sekitarnya dengan memberikan susu murni berkualitas tinggi. Peluang dan berbagai tantangan ini menjadi awal dari terbentuknya PT Greenfields Indonesia.
Pada tanggal 14 Maret 1997, PT Greenfields Indonesia dilahirkan oleh sekelompok usahawan Australia dan Indonesia yang memiliki latar belakang, keahlian dan pengalaman kuat di bidang agrobisnis. Perusahaan dimulai dengan mengembangkan tanah peternakan di Desa Babadan, Gunung Kawi, Jawa Timur, suatu tempat dengan lingkungan yang sangat ideal untuk sapi-sapi perah khusus yang didatangkan dari Australia.
Di bulan April 1999 dimulailah konstruksi fasilitas pengolahan susu yang kemudian mulai beroperasi pada bulan Juni 2000. Susu yang dihasilkan oleh peternakan ini merupakan susu dengan mutu tinggi serta memenuhi syarat terketat dunia dalam mikrobiologi. PT Greenfields Indonesia memproduksi susu pasteurisasi dan susu UHT dalam beberapa jenis, rasa, dan ukuran kemasan yang berbeda.
Saat ini, peternakan Greenfields memiliki lebih dari 10.000 ekor sapi Holstein dan Jersey. Di samping melayani pasar domestik, lebih dari 50% hasil produksi PT Greenfields Indonesia dipasarkan di Singapura, Malaysia, Hong Kong, Phillipina dan negara-negara lain di kawasan ini.Saat ini Grenefields telah berkembang dari perusahaan susu menjadi perusahaan dairy yang tidak hanya memproduksi susu namun produk turunan susu lainnya seperti yogurt, keju dan whipping cream.



</doc>
<doc id="764238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764238" title="BET Presents Kelly Rowland">
BET Presents Kelly Rowland

BET Presents Kelly Rowland adalah DVD musik yang dirilis oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland pada tanggal 3 Juli 2007.





</doc>
<doc id="764275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764275" title="Simply Deeper Tour">
Simply Deeper Tour

Simply Deeper Tour adalah rangkaian konser musik pada tahun 2003 oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland di wilayah Eropa untuk mempromosikan album debut miliknya "Simply Deep".




</doc>
<doc id="764281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764281" title="Live (album Simon Webbe)">
Live (album Simon Webbe)

Live adalah album solo ketiga anggota boy band asal Inggris Blue, Simon Webbe. Album ini dirilis pada tanggal 28 Mei 2007.




</doc>
<doc id="764282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764282" title="Ms. Kelly Tour">
Ms. Kelly Tour

Ms. Kelly World Tour adalah konser musik kedua oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, untuk mempromosikan album solo kedua miliknya, "Ms. Kelly"..




</doc>
<doc id="764283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764283" title="Supafest">
Supafest

Supafest adalah konser bersama dari penyanyi Kelly Rowland, Akon, Eve, Pitbull, Jay Sean, Sean Paul, DJ Nino Brown dan Chris Sorbello pada tahun 2003.







</doc>
<doc id="764290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764290" title="Remixes – Japan Tour Mini Album">
Remixes – Japan Tour Mini Album

Remixes - Japan Tour Mini Album adalah album remix boy band asal Inggris, Blue. Album ini dirilis secara eksklusif di Jepang pada tanggal 28 Januari 2004.



</doc>
<doc id="764291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764291" title="Dilemma (album 2002)">
Dilemma (album 2002)

"Dilemma" adalah lagu dari rapper asal Amerika Serikat Nelly, yang berduet dengan penyanyi R&B Kelly Rowland. Singel ini dirilis pada tahun 2002 dan terdapap pada album "Nellyville" dan "Simply Deep"
Lagu ini juga memenangkan Grammy Awards 2003 untuk kategori "Best Rap/Sung Collaboration".

US Vinyl, 12", Promo

UK Promo CD

UK Maxi-CD

UK Vinyl, 12"

Europe Single

Europe Maxi-CD

Europe Maxi-CD #2

Lagu ini dinyanyikan oleh Papi Sanchez dengan versi bahasa Spanyol dibulan Agustus 2004.



</doc>
<doc id="764294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764294" title="Stole">
Stole

"Stole" adalah singel dari album perdana penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, "Simply Deep", yang dirilis pada tanggal 21 Oktober 2002 di Amerika Serikat.








</doc>
<doc id="764296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764296" title="Can't Nobody">
Can't Nobody

"Can't Nobody" adalah singel dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, dari album perdana miliknya, Simply Deep, yang dirilis pada tanggal 4 Februari 2003.







Side A
Side B

Side A
Side B

Side A
Side B

Side A
Side B

Side A
Side B

UK 12" Single


</doc>
<doc id="764298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764298" title="Train on a Track">
Train on a Track

"Train on a Track" adalah lagu yang ditulis oleh Rob Fusari, Tiaa Wells, Balewa Muhammad dan Sylvester Jordan, yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Kelly Rowland, untuk album solo perdananya "Simply Deep".






</doc>
<doc id="764300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764300" title="Une femme en prison">
Une femme en prison

"Une femme en prison" () adalah lagu dari penyanyi Prancis Stomy Bugsy yang berduet dengan Kelly Rowland.
Dirilis pada bulan Juni 2003 yang terdapat pada album 4ème Round dan Simply Deep.



</doc>
<doc id="764304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764304" title="Here We Go">
Here We Go

"Here We Go" adalah lagu bergenre hip hop-R&B yang diyanyikan oleh penyanyi Trina berduet dengan Kelly Rowland. Diciptakan oleh Katarina Taylor, Derrick Baker, Josh Burke, Jimmy Jam, Terry Lewis, Theodore Lucas, Teedra Moses, James Scheffer dan Steven Scipio untuk album ketiga Trina,
"Glamorest Life".


</doc>
<doc id="764307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764307" title="Jay Sean">
Jay Sean

Kamaljit Singh Jhooti (; lahir pada tanggal 26 Maret 1981) lebih dikenal dengan nama Jay Sean, adalah penyanyi yang berasal dari Britania Raya keturunan India (Punjabi).





</doc>
<doc id="764310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764310" title="Vatican Advanced Technology Telescope">
Vatican Advanced Technology Telescope

Vatican Advanced Technology Telescope (VATT), atau Teleskop Teknologi Mutakhir Vatikan, adalah sebuah teleskop Gregorian berukuran 1,8 meter yang mampu mengamati angkasa baik dengan menggunakan lensa (optikal) maupun dengan menggunakan cahaya inframerah. Teleskop ini merupakan bagian dari Observatorium Internasional Mount Graham yang terletak di tenggara Negara Bagian Arizona, Amerika Serikat. Teleskop ini mendapatkan 'cahaya pertama'-nya, yaitu cahaya bintang pertama yang masuk melewati teleskop dan mengenai detektornya pada tahun 1993. Teleskop ini dioperasikan oleh Observatorium Vatikan, salah satu institusi penelitian astronomi tertua di dunia, dan bekerja sama dengan Universitas Arizona.

Inti dari teleskop ini adalah konstruksi "honeycombed" f/1.0, cermin primer "borosilicate". Cermin ini dibuat di Steward Observatory Mirror Laboratory milik Universitas Arizona , yang mempelopori kedua teknik "spin-casting" dan "stressed-lap" yang digunakan untuk cermin teleskop yang menggunakan "aperture" 6,5 meter teleskop MMT dan Magellan dan dua cermin 8,4 meter Teleskop Binokular Besar. Cermin VATT sangatlah 'cepat', f/1, yang berarti jarak "focal"-nya sama dengan diameternya. Oleh karena teleskop ini memiliki panjang "focal" yang pendek, suatu rancangan teleskop Gregorian dapat dikerjakan yang menggunakan sebuah cermin sekunder "concave" di satu titik di luar fokus primer; hal ini menghasilkan suatu fokus yang sangat tajam di sepanjang ruang pengelihatan.

Rancangan lensa yang tidak biasa dan teknik pembuatan cermin yang baru menjadikan cermin-cermin primer dan sekunder menjadi lapisan kaca yang paling akurat yang pernah dibuat untuk sebuah teleskop di atas tanah. Selain itu, langit di atas Mount Graham merupakan salah satu kawasan yang paling cerah, stabil dan gelap di benua Amerika Utara. Pengamatan astronomi yang lebih baik dari satu "arc-second" bahkan tanpa lensa adaptif bisa dilakukan secara terus menerus.

Atas dasar kualitas optik yang sangat baik, selama ini teleskop ini digunakan untuk pekerjaan pengambilan foto ("imaging") dan fotometrik, di mana kinerjanya selalu mengalahkan kinerja teleskop-teleskop yang lebih besar lainnya yang berlokasi di lain tempat. Beberapa hasil penting dari teleskop ini di antaranya adalah penemuan "massive compact halo object (MACHO)" di galaksi Andromeda; bukti-bukti bagimana bentuk dan dimensi galaksi berubah sejalan dengan usia alam semest; dan penemuan asteroid binary 'Vesta chip' pertama.

Pemerintah Vatikan menyokong semua biaya untuk para pegawai dan penelitian biasa Observatorium Vatikan, tapi biaya untuk membangun dan mengelola VATT sendiri berasal dari para penyumbang pribadi. Penyumbang terbesar yang menyokong pembangunan teleskop ini adalah Fred dan Alice P. Lennon serta Thomas J. Bannan. Para penyokong dana bagi Yayasan Observatorium Vatikan terus memberikan sokongan bagi biaya-biaya operasional teleskop Alice P. Lennon dan fasilitas astrofisik Thomas J. Bannan yang tergabung bersamanya.




</doc>
<doc id="764313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764313" title="Me Against Myself">
Me Against Myself

Me Against Myself adalah album musik perdana dari penyanyi R&B-hip hop Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 8 November 2004 di Britania Raya, Januari 2005 di Malaysia, dan Februari 2005 di India oleh perusahaan rekaman 2Point9 Records, Relentless Records dan Virgin Records.



</doc>
<doc id="764316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764316" title="My Own Way">
My Own Way

My Own Way adalah album musik kedua dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean yang dirilis pada tanggal 12 Mei 2008 oleh perusahaan rekaman Jayded Records dan 2Point9 Records.

Pada tanggal 21 Desember 2008, Jay Sean mengonfimasikan bahwa album My Own Way akan dirilis Deluxe Edition pada bulan Februari 2009.



</doc>
<doc id="764318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764318" title="Singapore Press Holdings">
Singapore Press Holdings

Singapore Press Holdings Limited (SPH) () adalah organisasi media di Singapura dengan bisnis di cetak, Internet dan media baru, televisi dan radio, media luar ruangan, dan properti. SPH memiliki lebih di 4.000 karyawan, termasuk tim dari sekitar 1.000 wartawan, termasuk koresponden beroperasi di seluruh dunia. Perusahaan ini adalah salah satu konter "blue-chip" Singapura pada Bursa Efek Singapura, dan membuat sekitar S$480-500 juta senilai keuntungan setiap tahun.

Singapore Press Holdings Limited dibentuk pada 1 Januari 1984 melalui penggabungan tiga organisasi, "The Straits Times Press", "Singapore News and Publications Limited" dan "Times Publishing Berhad".

Pada tahun 2008, SPH merayakan ulang tahun 24 dan untuk pertama kalinya, mengubah logo perusahaan. Logo baru diluncurkan pada 1 Januari 2008 oleh Presiden S. R. Nathan dan Ketua Tony Tan Keng Yam.

Di Singapura, SPH menerbitkan 18 surat kabar dalam empat bahasa: Inggris, Tionghoa, Melayu dan Tamil.





SPH memiliki 40% pengelolaan bersama dengan MediaCorp yang menerbitkan surat kabar gratis TODAY.

Majalah SPH menerbitkan lebih dari 100 judul majalah di Singapura dan daerah.



</doc>
<doc id="764320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764320" title="All or Nothing">
All or Nothing

All or Nothing adalah album musik ketiga dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirisli pada tanggal 23 November 2009.
Berisi 14 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Down" dan "Do You Remember" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="764323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764323" title="Bruschetta">
Bruschetta

Bruschetta adalah antipasto di kawasan Italia yang pertama kali ditemukan pada abad ke-15. Bahan utama makanan ini ialah roti. Bahan utamanya adalah roti yang dipanggang, bawang putih, minyak zaitun, garam, dan lada.

Roti Bruschetta dibuat dari adonan tepung terigu yang setelah itu diberi mentega dan bawang putih.

Di Italia, Bruschetta sering dimasak menggunakan pemanggang brustolina. Pada "region" Abruzzo, Italia, disajikan variasi bruschetta yang terbuat dari salami, disebut ventricina.



</doc>
<doc id="764324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764324" title="Business Times (Singapura)">
Business Times (Singapura)

Business Times di Singapura adalah surat kabar berbahasa Inggris yang terbit sejak 1 Oktober 1976. Pada 1 Januari 1994, hal ini menjadi surat kabar berbahasa Inggris pertama di Asia untuk memulai sebuah layanan berita online yang disebut "Business Times Online". Surat kabar ini dimiliki dan dikelola oleh Singapore Press Holdings.



</doc>
<doc id="764325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764325" title="Francesco Maria Grimaldi">
Francesco Maria Grimaldi

Francesco Maria Grimaldi (2 April 1618 – 28 Desember 1663) adalah seorang imam Yesuit, matematikawan dan fisikawan Italia yang mengajar di kolese Yesuit di kota Bologna.

Antara tahun 1640 hingga tahun 1650, bekerja sama dengan Giovanni Riccioli, ia menyelidiki terjun bebas dari suatu objek, menegaskan bahwa jarak jatuh sebanding dengan waktu yang terjadi pangkat dua. Grimaldi dan Riccioli juga melakukan penghitungan konstan gravitasi dengan mencatat osilasi dari sebuah pendulum akurat.

Dalam astronomi, ia membuat dan menggunakan peralatan untuk mengukur pegunungan dan tinggi awan di bulan, serta menggambarkan peta bulan yang akurat atau "selenograf" yang diterbitkan oleh Riccioli dan sekarang menghiasi gerbang masuk National Air and Space Museum di kota Washington D.C.

Ia adalah orang pertama yang melakukan observasi akurat terhadap difraksi cahaya (walaupun lewat beberapa sumber Leonardo da Vinci telah lebih dahulu mengamatinya), dan melahirkan kata 'difraksi'. Melalui eksperimen ia mampu mendemonstrasikan bahwa jalur cahaya yang diamati tidak bisa mendukung ide bahwa cahaya ini bergerak dalam suatu jalur yang seperti garis lurus. Melainkan, cahaya yang melewati lubang tersebut berwujud kerucut. Nantinya para fisikawan menggunakan karyanya ini sebagai bukti bahwa cahaya adalah sebuah gelombang, dan Isaac Newton menggunakannya untuk mencapai kesimpulan pada teori sinarnya yang lebih menyeluruh. Grimaldi juga menemukan apa yang dikenal sebagai gelombang difraksi.

Nama Kawah Grimaldi di permukaan bulan diambil dari namanya.




</doc>
<doc id="764327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764327" title="SMA Negeri 1 Ngemplak">
SMA Negeri 1 Ngemplak

SMA Negeri 1 Ngemplak adalah sebuah sekolah menengah di daerah Kabupaten Sleman Provinsi Yogyakarta.

SMA N 1 Ngemplak berdiri tahun 1996 dengan type C. sesuai dengan typenya SMA N 1 Ngemplak memiliki 3 kelas paralel, dengan rincian kelas X sejumlah 3 kelas kelas 2 tiga kelas, dan kelas 3 tiga kelas, terdiri dari jurusan IPA 1 kelas dan jurusan IPS 2 kelas.

Pada awal berdirinya SMA N 1 Ngemplak belum memiliki gedung sendiri, maka untuk sementara bertempat di SMA N 2 Ngaglik, bahkan segala sesuatunya masih bergabung dengan SMA N 2 Ngaglik termasuk Tenaga Pengajar dan pembiayaannya masih diampu oleh SMA N 2 Ngaglik.

Pada pertengahan tahun 1997 gedung SMA N 1 Ngemplak selesai dibangun, maka segera diadakan boyongan untuk menempati gedung baru tersebut, dan pada tahun itu juga SMA N 1 Ngemplak mulai mendapatkan Guru definitif dimulai ditempatkannya 9 orang guru negeri dan beberapa orang guru dan pegawai pindahan dari SMA N lain.

Pada bulan Februari 1999 SMA N 1 Ngemplak mendapatkan Kepala Sekolah definitive yaitu dia Bpk. Sukisno, S.Pd., maka pada saat itu pula SMA N 1 Ngemplak mulai berbenah diri untuk mengejar ketertinggalan dari sekolah lain sesuai dengan bertambahnya usia sekolah ini.

Dengan berjalannya waktu, SMA N 1 Ngemplak telah berganti kepala sekolah antara lain: Drs. Mawardi, Drs. Maskur, Drs. H. Darwito dan terakhir Basuki Jaka Purnama,M.Pd. (dari SMA N 1 Kalasan per 20 Desember 2012).



</doc>
<doc id="764328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764328" title="Mario Bettinus">
Mario Bettinus

Mario Bettinus (Nama dalam Bahasa Italia, Mario Bettini) (6 Februari 1582 - 7 November 1657) adalah seorang imam Yesuit, filsuf, matematikawan dan astronom. Kawah bulan Bettinus memakai namanya dan diberikan oleh Giovanni Riccioli pada tahun 1651. Karyanya "Apiaria Universae Philosophiae Mathematicae" adalah suatu koleksi ensiklopedia hal-hal yang berkenaan dengan matematika. Karya ini telah diteliti oleh Christoph Grienberger.



</doc>
<doc id="764329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764329" title="Ukraina dalam Kontes Lagu Eurovision">
Ukraina dalam Kontes Lagu Eurovision

Ukraina telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision delapan kali. Mereka memulai debutnya tahun 2003, diwakili oleh Oleksandr Ponomaryov dan berhasil meraih posisi ke-14. Ukraina memenangkan kontes dalam partisipasi keduanya, Ruslana di kontes tahun 2004. Tahun berikutnya, Ukraina hanya meraih posisi ke-19, saat mereka menjadi tuan rumah. Ukraina belum pernah gagal melewati babak semi-final (dengan kata lain, selalu masuk ke babak final setiap tahun).

Ukraina "memberikan" poin terbanyak kepada...
Ukraina "menerima" poin terbanyak dari...



</doc>
<doc id="764330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764330" title="Giuseppe Asclepi">
Giuseppe Asclepi

Giuseppe Maria Asclepi (1706–1776) adalah seorang astronom dan fisikawan Italia. Ia adalah seorang imam Yesuit dan direktur observatorium di Collegio Romano.

Karya-karyanya diantaranya adalah:




Kawah bulan Asclepi memakai namanya.


</doc>
<doc id="764332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764332" title="Aku di Tanganmu">
Aku di Tanganmu

Aku di Tanganmu adalah album utama karya Radja yang dirilis Mei 2011. Berisi 10 lagu dengan lagu "Kegagalan Cinta" dan "Call Me" sebagai lagu utamanya dalam album ini.
Album ini sekaligus debut dari personil baru Radja Ojie dan Vidin menggantikan Indra dan Seno sedangkan Aldi sebelumnya menjadi additional player resmi menjadi anggota tetap di Radja.




</doc>
<doc id="764336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764336" title="Tomasso Ceva">
Tomasso Ceva

Tommaso Ceva (20 Desember 1648 - 3 Februari 1737) adalah seorang imam Yesuit dan matematikawan Italia dari kota Milan. Ia adalah saudara dari Giovanni Ceva.

Ia adalah profesor matematika di Kolese Yesuit Brera di Milan dan muridnya yang paling terkenal adalah Giovanni Girolamo Saccheri. Satu-satunya karya matematikanya, diterbitkan tahun 1699, adalah "Opuscula Mathematica" yang membahas geometri, gravitasi dan aritmetika. Ia juga seorang penulis dan pembaca puisi terkemuka dan mengabdikan banyak waktunya untuk bidang ini. Ia meninggal di Milan pada tahun 1737.



</doc>
<doc id="764337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764337" title="Empati (album)">
Empati (album)

Empati adalah album musik kesebelas karya ADA Band yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 12 lagu dengan lagu utama "Sendiri" dan "Maunya Kamu". Bertepatan dengan rilisnya album ini ADA Band memperkenalkan Ady (mantan drummer Tipe-X) yang sebelumnya sebagai additional player, sebagai personil baru, untuk mengisi kekosongan posisi drummer. ADA Band juga menyertakan sebuah komik dalam penjualan album ini.




</doc>
<doc id="764339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764339" title="Kaltim Air">
Kaltim Air

Kaltim Airlines adalah maskapai penerbangan regional di Indonesia yang fokus melayani daerah-daerah di Kalimantan Timur. Kaltim Airlines berdiri karena banyaknya bandar udara perintis di daerah pedalaman dan perbatasan Kalimantan Timur. Penerbangan perdana maskapai ini dimulai pada tanggal 17 Agustus 2011 tepat pada saat perayaan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-66, penerbangan perdana ini dimulai dengan rute dari Balikpapan tujuan Samarinda.

Berikut adalah rute penerbangan Kaltim Air :


Sejak 17 Agustus 2011, Kaltim Airlines memiliki tiga buah armada :



</doc>
<doc id="764345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764345" title="Chaotic Gemini">
Chaotic Gemini

Chaotic Gemini adalah album musik utama karya Baim yang dirilis pada 2011. Berbeda dari album - album Baim sebelumnya, Chaotic Gemini merupakan album solo gitar. Album ini menyajikan dua genre berbeda yaitu Blues Rock dan Pop. Judul album Chaotic Gemini sendiri memiliki filosofi tentang dua sisi dari seorang Baim yang digambarkan dalam dua genre tersebut. Album ini berisi 14 lagu dengan hits "Kau Milikku". Meski album instrumental, ada tiga lagu dalam album ini yang berisi vokal. Lagu Kau Milikku diambil dari album Nafasku tahun 2004 dimana Baim sendiri yang menyanyikannya. Namun di album ini dinyanyikan oleh Maryo JabalRootz dan diiringi gitar oleh Baim. Di lagu Our Love Song, vokal dinyanyikan dengan merdu oleh adik Baim bernama Lisa. Dan pada lagu Gotta Have Ya! Baim menyanyikannya sendiri dengan suara serak melengking namun soulful. Pada lagu Chaotic Human Alien, Baim berduet dengan solo gitaris yang juga terkenal sebagai gitaris grup musik Gigi, Dewa Budjana. Langkah yang diambil oleh Baim ini merupakan hal yang sangat jarang terjadi di industri musik Indonesia maupun industri musik negara lain. Ini karena ia telah merilis beberapa album sebagai penyanyi solo, lalu tiba - tiba merilis album instrumental. Terlebih lagi dengan mengusung genre lain yang tak pernah ia tonjolkan dalam bernyanyi maupun dalam album sebelumnya.




</doc>
<doc id="764347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764347" title="Norwegia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Norwegia dalam Kontes Lagu Eurovision

Norwegia telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision sejak tahun 1960 dan hanya absen dua kali: Tahun 1970, ketika mereka memboikot kontes sebagai bentuk protes terhadap struktur voting saat itu, dan tahun 2002, ketika mereka direlegasi dari kontes.

Norwegia memenangkan kontes tahun 2009, setelah sebelumnya menang dua kali, tahun 1985 dengan Bobbysocks dan lagunya "La det swinge"; serta tahun 1995 oleh Secret Garden dengan lagunya "Nocturne". Namun negara ini juga tidak bisa dibilang sangat sukses, mengingat rekor mereka mendapatkan "nul points" (nol poin) dalam kontes sebanyak "4 kali". Mereka juga memegang rekor perolehan posisi terakhir sebanyak 10 kali. Setidaknya tahun 2009, mereka berhasil meraih rekor-rekor membanggakan, antara lain kemenangan dengan skor tertinggi sepanjang sejarah Eurovision (387 poin), mendapatkan "12 poin" terbanyak dalam satu kontes dan selisih poin terbesar antara juara pertama dan juara kedua.

Kontes Lagu Eurovision di Norwegia disiarkan oleh Norsk rikskringkasting (NRK), yang juga menyiarkan seleksi nasional Norwegia untuk memilih wakil mereka dalam Eurovision, yaitu Melodi Grand Prix.

Norwegia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Polandia "menerima" poin terbanyak dari...



</doc>
<doc id="764417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764417" title="Perilaku modernitas">
Perilaku modernitas

Perilaku modernitas adalah sebuah istilah yang digunakan dalam antropologi, arkeologi dan sosiologi untuk mengacu kepada sebuah kumpulan sifat yang membedakan manusia sekarang dengan nenek moyangnya semenjak berkembangnya primata dan punahnya hominid lainnya. Ini adalah titik dimana "Homo sapiens" mulai menunjukkan suatu kemampuan untuk menggunakan pemikiran simbolik yang kompleks dan menunjukkan kreatifitas kultural. Perkembangan ini sering dihubungkan dengan asal mula bahasa.

Ada dua teori utama mengenai kapan perilaku manusia modern muncul.
Satu teori memegang bahwa perilaku modernitas terjadi secara tiba-tiba sekitar 50 kya (50.000 tahun lalu) saat prasejarah, kemungkinannya disebabkan oleh mutasi genetis yang besar atau sebagai akibat dari reorganisasi pada otak secara biologis sehingga mengakibatkan munculnya bahasa alami pada manusia modern.
Pendukung dari teori ini mengacu pada kejadian tersebut sebagai Great Leap Forward (Loncatan Besar Kedepan) 
atau Upper Paleolithic Revolution (Revolusi Paleolitik Atas).

Teori kedua memegang bahwa tidak pernah ada satupun revolusi teknologi atau kognitif. Pendukung dari pandangan ini beralasan bahwa perilaku manusia modern adalah hasil dari akumulasi bertahap dari pengetahuan, ketrampilan dan kultur yang terjadi selama ratusan atau ribuan tahun selama evolusi manusia.
Pendukung dari teori ini termasuk Stephen Oppenheimer dalam bukunya "Out of Eden", dan John Skoyles dan Dorion Sagan dalam bukunya "Up from Dragons: The Evolution of Human Intelligence".

Perilaku manusia modern diobservasi dalam universal kultural yang merupakan elemen penting yang dimiliki oleh semua grup masyarakat selama sejarah kemanusiaan. Contoh dari elemen yang dianggap universal kultural adalah bahasa, agama, seni, musik, mitos, memasak, permainan, dan lelucon.Beberapa sifat tersebut membedakan "Homo sapiens" dari spesies lainnya dengan tingkatan tersendiri dalam kultur berbasis bahasa, beberapa memiliki analogi dalam etologi hewan. Karena universal kultural ditemukan disemua kultur termasuk kelompok pribumi yang paling terisolasi, ilmuwan percaya bahwa sifat tersebut pastilah berevolusi atau diciptakan di Afrika sebelum terjadinya persebaran.

Bukti klasik berdasarkan akses arkeologis dari perilaku modernitas termasuk:


Definisi yang lebih singkat dari bukti di atas adalah "perilaku B": blades (pisau), beads (hiasan), burials (pemakaman), bone toolmaking (perkakas tulang), dan beauty (keindahan).

Apakah perilaku modern muncul dalam satu kejadian (tiba-tiba) atau bertahap adalah masih menjadi perdebatan yang kuat.

Kebanyakan pendukung dari teori ini beralasan bahwa loncatan besar kedepan terjadi sekitar antara 50-40 kya di Afrika atau Eropa, atau mungkin secara simultan selama pendudukan dunia; namun beberapa memperdebatkan waktu awal dan perlambatan radiasi, memajukan bukti untuk pembuatan-alat canggih (misalnya, firolitik dan alat-alat tulang) dan rancangan abstrak di Gua Blombos dan situs-situs lainnya disepanjang pantai Afrika Selatan selama paling kurang 80 kya.

Mereka menyatakan bahwa manusia yang hidup sebelum "loncatan" secara perilaku bersifat primitif, tidak terbedakan dengan hominid punah lainnya seperti Neanderthal atau "Homo erectus". Pendukung dari pandangan ini mendasarkan bukti pada melimpahnya artifak yang kompleks, seperti karya seni dan perkakas tulang pada Paleolitik Awal, yang muncul pada catatan fosil setelah 50 kya.
Mereka beralasan bahwa artifak tersebut tidak tercatat sebelum 50 kya, yang mengindikasikan bahwa hominid awal tidak memiliki kemampuan kognitif yang dibutuhkan untuk membuat artifak tersebut.

Jared Diamond menyatakan bahwa manusia pada kultur Acheulean dan Mousterian hidup secara statis, mengalami sedikit perubahan kultur. Hal ini diikuti oleh berkembangnya perkakas yang bagus, senjata yang canggih, pahatan, lukisan gua, perhiasan badan, dan perdagangan jarak jauh.
Manusia juga berkembang menjadi penghuni lingkungan sampai sekarang, seperti Australia dan Eurasia utara.

Loncatan Besar Kedepan bersamaan dengan punahnya Neanderthals, dan telah diusulkan bahwa interaksi Cro-Magnon dengan Neanderthals menyebabkan kepunahan tersebut.

Berdasarkan model tersebut, munculnya manusia modern secara anatomi mendahului munculnya perilaku manusia modern sekitar lebih dari 100 ky.

Pendukung dari hipotesis berkelanjutan mempercayai bahwa tidak ada satupun perubahan genetis atau biologis yang bertanggung jawab terhadap munculnya perilaku modern. Mereka berpendapat bahwa perilaku manusia modern adalah hasil dari sosialkultural dan evolusi sosialbiologikal terjadi lebih dari ratusan atau ribuan tahun.
Mereka lebih jauh menolak bahwa modernitas anatomi mendahului perilaku modernitas, menyatakan bahwa perubahan pada anatomi dan perilaku manusia terjadi bertahap.
Pendukung Teori Berkelanjutan melandasi pernyataan mereka pada bukti dari aspek perilaku modern yang dapat dilihat dalam Zaman Batu Pertengahan (sekitar 250 - 50 kya) di sejumlah situs di Afrika dan Levant. Contohnya, ritual pemakaman dengan barang-barang di kuburan di Qafzeh terjadi pada Zaman Batu Pertengahan (ZBP) sekitar 90 kya. Penggunaan pigmen telah tercatat di beberapa situs ZBP di Afrika berumur lebih dari 100 kya.
Penemuan dari Curtis Marean dan rekannya tentang memancing dan perilaku simbolik berusia sampai 164.000 tahun lalu di pantai Afrika bagian selatan juga dikatakan mendukung analisis ini.

Di gua dekat Pinnacle Point, tim Marean menemukan bukti bahwa pembuat alat memahami proses pemanasan yang teliti untuk mengubah silkrit menjadi bentuk yang mudah pipis sekitar 73 kya, dan mungkin lebih dari 164 kya.
Sebelum hal ini, secara luas dipercaya bahwa teknologi paling awal yang diketahui berasal dari eropa, 25 kya.

Pendukung Teori Berkelanjutan percaya bahwa apa yang tampak sebagai sebuah revolusi teknologi pada permulaan Paleolitik Atas adalah lebih mungkin sebagai hasil dari meningkatnya pertukaran antar kultur sebagai akibat dari berkembangnya populasi manusia.

Analogi yang terkenal adalah perbandingan dengan revolusi industri, dengan perubahan radikal dari kumpulan ide-ide datang bersamaan untuk secara drastik mengubah perilaku dan hidup manusia hanya dalam sekitar seratus tahun, tanpa adanya perubahan dalam biologi atau anatomi.

Beberapa teoretisi Berkelanjutan juga beralasan bahwa percepatan dari evolusi kultural selama pergantian Paleolitik Atas mungkin dipicu oleh kondisi lingkungan yang merugikan seperti kekeringan yang timbul dari maxima glasial.





</doc>
<doc id="764421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764421" title="This Is Us">
This Is Us

This Is Us dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="764428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764428" title="Louis Thomas">
Louis Thomas

Louis Thomas dari Savoia (bahasa Italia: "Luigi Tommaso di Savoia"; ) merupakan seorang Comte Soissons dan berasal dari keluarga Wangsa Savoia.

Louis Thomas adalah putra sulung Eugene Maurice dan Olympia Mancini, dan juga adalah kakanda Eugene dari Savoia.

Ia menikahi Urania de La Cropte yang cantik, yang digambarkan oleh Santo Simon "bersinar seperti pagi hari". Mereka memiliki seorang putra dan seorang putri, putrinya yang akhirnya menjadi pewaris harta milik Eugene.

Sepupu-sepupu maternalnya termasuk Adipati Vendôme juga Adipati Bouillon dan Louis Henri de La Tour d'Auvergne. Sepupu-sepupu paternalnya termasuk Vittorio Amedeo I dan Louis William.

Setelah kematian ayahandanya dan ibundanya yang melarikan diri ke Spanyol karena terlibat di dalam Skandal Racun, Louis Thomas dan Urania didakwa, bersama dengan nenek paternalnya, dengan membesarkan adik-adiknya. Eugene tidak pernah melupakan cinta orangtuanya.

Louis Thomas mendapatkan tugas sebagai perwira di Angkatan Darat Prancis, tetapi Louis XIV dari Prancis naksir istrinya, akan tetapi Urania menolak cinta raja. Dengan marah, Louis memecat Louis Thomas dari jabatannya, dan ketika Louis Thomas mencari sebuah posisi di luar negeri, ia menghentikan pensiun dan iurannya.

Pada tahun 1699, ia pailit, Louis Thomas mencari bantuan dari adiknya Eugene di Wina. Dengan bantuan Eugene, ia mendapat sebuah tugas di dalam Angkatan Darat Kerajaan Austria. Ia tewas terbunuh di dalam sebuah aksi di dekat Landau melawan Prancis pada awal Perang Suksesi Spanyol pada tanggal 24 Agustus 1702.



</doc>
<doc id="764431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764431" title="Muwenda Mutebi II dari Buganda">
Muwenda Mutebi II dari Buganda

Ronald Edward Frederick Muwenda Kimera Mutebi II () adalah Kabaka dari Buganda, kerajaa modern di Uganda saat ini. Ia adalah Kabaka Buganda ke-36. Ia memerintah dari tahun 1993 hingga saat ini.




</doc>
<doc id="764448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764448" title="Eyes on You">
Eyes on You

"Eyes on You" adlah singel kedua dari album musik pertama dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 21 Juni 2004.




</doc>
<doc id="764449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764449" title="Eugene Maurice">
Eugene Maurice

Eugene Maurice dari Savoia (bahasa Prancis: "Eugène Maurice de Savoie"; 2 Maret 1635 – 6 Juni 1673) merupakan seorang Comte Soissons, jenderal Prancis dan ayahanda Eugene dari Savoia.

Eugene Maurice lahir di Chambéry, Savoia. Ia adalah putra Tommaso Francesco dan Marie dari Bourbon (1606-1692). Ia adalah cucu Carlo Emanuele dan Catalina Micaela, putri Felipe II dari Spanyol dan Isabel dari Valois, dirinya sendiri adalah putri Henri II dari Prancis dan Catharina De'Medici atau De Médicis.

Ia menikah pada tanggal 21 Februari 1657 dengan Olimpia Mancini, keponakan Kardinal Mazarin, putri Michele Mancini dan Geronima Mazarini.

Ia mendapat posisi tinggi militer karena pengaruh istrinya. Ia berperan di dalam mengalahkan musuh di Perang Dune pada tahun 1658, ambil bagian di dalam kampanye di Flandria (1667), Franche-Comté (1668) dan Holandia (1672), dan hadir sebagai Duta Besar luar biasa Prancis pada pemahkotaan Charles II dari Inggris.

Ia meninggal di Unna, Westphalia pada tahun 1673, akibat penyakit demam yang mematikan (meskipun terdapat juga beberapa isu bahwa ia diracuni.

Keturunannya adalah:


</doc>
<doc id="764450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764450" title="Stasiun Gedangan (Sidoarjo)">
Stasiun Gedangan (Sidoarjo)

Stasiun Gedangan (GDG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Gedangan, Gedangan, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter dan bersistem sinyal mekanik ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Stasiun ini pada awalnya mempunyai tiga jalur rel kereta api, namun jalur 1 sudah dibongkar dan ditutupi "paving" sehingga kini tinggal 2 jalur saja (jalur 2 sebagai spoor 1 untuk persilangan dan persusulan antarkereta api serta jalur 3 sebagai spoor 2 atau sepur lurus), dan bekas jembatan sungai jalur 1 masih dapat dilihat di sebelah selatan stasiun.

Uniknya, di bagian tengah emplasemen stasiun yang kini telah berperon cukup tinggi ini terdapat perlintasan sebidang dari Jalan Ketajen Raya, sehingga ketika ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, sebagian rangkaian kereta menutupi jalan tersebut dan perlintasan harus tetap ditutup, tidak peduli berapa lama kereta berhenti hingga akhirnya kereta berangkat kembali dan tidak menutupi jalan tersebut lagi.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Gedangan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="764451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764451" title="Stolen">
Stolen

"Stolen" adalah singel ketiga dari "album perdana" penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 25 Oktober 2004.
Aktris Bollywood, Bipasha Basu turut serta dalam video klip lagu ini.



</doc>
<doc id="764456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764456" title="Tambalan (komputasi)">
Tambalan (komputasi)

Tambalan adalah sepotong peranti yang didesain untuk memperbaiki masalah dengan, atau memperbarui program komputer atau data pendukungnya. Ini termasuk memperbaiki kerentanan keamanan dan kutu lainnya, dan meningkatkan kegunaan atau kinerja. Meskipun dimaksudkan untuk memperbaiki masalah, tambalan yang dirancang dengan buruk kadang-kadang dapat memperkenalkan masalah baru (lihat regresi perangkat lunak).

Manajemen tambalan adalah proses dengan menggunakan strategi dan rencana apa tambalan harus diterapkan dengan sistem pada waktu tertentu.


</doc>
<doc id="764457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764457" title="Ride It">
Ride It

"Ride It" adalah singel pertama dari album kedua dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 21 Januari 2008.


</doc>
<doc id="764460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764460" title="Maybe (lagu)">
Maybe (lagu)

"Maybe" adalah singel kedua dari album kedua penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 7 April 2008.


</doc>
<doc id="764464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764464" title="SDIT Al-Qomar">
SDIT Al-Qomar

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al-Qomar atau Al Qomar Islamic Primary School adalah Sekolah Dasar Islam Terpadu Nasional Plus, yang menawarkan standard Pendidikan yang Islami secara terintergrasi. Sekolah ini didirikan tahun 1991 oleh Bp. Drs. H. Thamrin Syam dan Ibu. Hj. Nurlela Z dan terletak di tengah permukiman daerah Tegal Alur, Kec. Kalideres Jakarta Barat, Dari tahun ke tahun sekolah ini semakin berkembang sejalan dengan tuntutan masyarakat sekitarnya.

Para pendiri Sekolah mempunyai komitmen yang kuat untuk menerapkan Islam secara Kaffah, dalam hal ini menempatkan Al-Quran dan Sunnah sebagai inti dan pedoman serta sumber yang tertinggi dari segala keterampilan, ilmu pengetahuan dan kemampuan akademis dengan Pendidikan Global pada generasi yang akan datang.

Beberapa Kurikulum Unggulan di SDIT Al-Qomar


Beberapa Ekstrakurikuler di SDIT Al-Qomar

Kelas 1 dan 2:
Senin - Jum’at, Pukul 06.30 - 14.30 WIB

Kelas 3 s/d 6:
Senin - Jum’at, Pukul 06.30 - 15.00 WIB

Fasilitas yang terdapat di SDIT Al-Qomar cukup lengkap di antaranya





</doc>
<doc id="764471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764471" title="Stay (lagu)">
Stay (lagu)

"Stay" adlh singel ketiga dari album kedua penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 7 Juli 2008.


</doc>
<doc id="764475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764475" title="Tonight">
Tonight

"Tonight" adalah singel dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dirilis pada tanggal 18 Janauri 2009.
Singel ini terdapat pada album My Own Way: Deluxe Edition.



</doc>
<doc id="764476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764476" title="Tommaso Francesco">
Tommaso Francesco

Tommaso Francesco dari Savoia (bahasa Italia Tommaso Francesco di Savoia, Principe di Carignano, bahasa Prancis Thomas François de Savoie, Prince de Carignan; 21 Desember 1596 - 22 Januari 1656) merupakan seorang komandan militer Italia, pendiri Savoia-Carignano cabang Wangsa Savoia yang memerintah Kerajaan Sardinia dari tahun 1831 sampai 1861, dan sebagai Raja Italia dari tahun 1861 sampai deposisi wangsa tersebut pada tahun 1946.

Lahir di Torino, Tommaso merupakan putra bungsu dari kelima anak Adipati Carlo Emanuele yang Agung dan istrinya Catalina Micaela, putri Raja Felipe II dari Spanyol dan putri Prancis Élisabeth dari Valois. Ibundanya meninggal pada tahun berikutnya. Ketika ia masih muda, Tommaso menyandang senjata untuk melayani Raja Spanyol di Italia.

Meskipun di pemerintahan sebelumnya, putra-putra yang lebih muda diberikan tanah lunggu di Swiss (Genevois, Vaud), Italia (Aosta), atau Prancis (Nemours, Bresse), para adipati Savoia menganggap bahwa hal ini menghambat kebesaran mereka sendiri sewaktu mendorong perselisihan intra-dinastik dan suksesi daerah. Bukan hanya Tommaso memiliki saudara yang lebih tua, ia merupakan salah satu dari dua puluh satu anak Carlo Emanuele. Hanya sembilan orang anak saja yang sah, yang lainnya adalah anak-anak haram sang Adipati dengan para gundiknya yang berketurunan bangsawan, yang sepertinya memiliki finansial yang kuat atau memiliki mas kawin yang banyak dimasa kehidupan ayahanda mereka.

Wilayah feodal Carignano telah menjadi milik Savoia sejak tahun 1418, dan kenyataan bahwa daerah itu adalah bagian dari Piemonte, hanya 20 km. bagian selatan Torino, yang berarti bahwa daerah itu dapat menjadi daerah "kepangeranan" untuk Tommaso hanya nama belaka, tidak diberkahi dengan kebebasan atau pendapatan substansi. Dengan alih-alih akan menerima warisan, Tommaso menikah pada tahun 1625 dengan Marie de Bourbon, rekan-pemimpin dan ahli waris Louis, Comte Soissons, yang tewas terbunuh pada tahun 1641 ketika memberontak melawan Kardinal Richelieu.

Setelah kampanye tahun 1655, Tommaso kembali ke Torino dimana ia meninggal pada bulan Januari; dari sebuah catatan di Spanheim menjelaskan bahwa ia meninggal di dalam serangan Pavia tidak mendukung - malaria, adalah problem umum di dalam rawa bukit Po, seperti pewarisnya sebagai kepala komandan, Francesco I d'Este.

Tommaso dan Marie memiliki tujuh orang anak yang selamat sampai dewasa (nama-nama Italia di dalam kurung):

"Garis keturunan Wangsa Savoia-Carignano"




</doc>
<doc id="764482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764482" title="Boris Rosing">
Boris Rosing

Boris Lvovich Rosing (; lahir di St. Petersburg (kini wilayah Rusia), 5 Mei 1869 – meninggal di Arkhangelsk (kini wilayah Rusia), 20 April 1933 pada umur 63 tahun) merupakan seorang ilmuwan dan penemu di bidang televisi asal Rusia. Pada tahun 1907, Campbell Swinton dan Boris Rosing menciptakan televisi dalam percobaan terpisah menggunakan sinar katode untuk mengirim gambar.


</doc>
<doc id="764495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764495" title="Written on Her">
Written on Her

"Written on Her" adalah singel kedua dari album keempat rapper Birdman, "Priceless" dan dirilis pada tanggal 23 Juni 2009.
Lagu ini dbuat versi remix yang berkolaborasi bersama Jay Sean, Flo Rida dan Mack Maine. Lagu ini terdapat pada album Jay Sean, My Own Way:Deluxe Edition.


</doc>
<doc id="764504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764504" title="Kartu dewa Mesir">
Kartu dewa Mesir

Kartu Dewa Mesir atau di Jepang, adalah serangkaian kartu monster kuat di Yu-Gi-Oh! yang berfungsi sebagai titik fokus di serial manga, serial anime kedua, dan video game berdasarkan anime dan manga. Kartu memiliki hubungan dengan sejarah Mesir Kuno yang sebenarnya ​​dalam seri dan menjadi perangkat petak pusat. Versi nyata dari kartu telah menjadi kolektor item luas diburu, dan tidak legal dimainkan di turnamen resmi manapun. Namun, versi resmi Obelisk dan Ra telah dirilis.

Kartu terdiri dari Obelisk the Tormentor (オベリスク の 巨神 兵, Oberisuku no Kyoshinhei, Lit: Giant God Warrior of the Obelisk dalam anime Jepang asli dan The God of Obelisk dalam kartu OCG Jepang), Slifer the Sky Dragon (オシリス の天空 竜, Oshirisu no Tenkūryū, Lit: Heaven's Dragon of Osiris di anime Jepang asli dan Saint Dragon - The God of Osiris dalam kartu OCG Jepang) dan The Winged Dragon of Ra (ラー の 翼 神 竜, RA no Yokushinryū) the Atem / Yami Firaun. "Seperti halnya Marik Ishtar, antagonis utama dari Battle City arc, mencari kepemilikan kartu di samping Millenium Puzzle dalam upaya untuk merebut kekuasaan Firaun yang lama hilang. Dia berhasil memperoleh The Winged Dragon of Ra dan Sliffer the Sky Dragon, tetapi kakaknya Ishizu berhasil menjaga kartu terakhir, Obelisk The Tormentor"

Ishizu memberikan kartu akhir - Obelisk Tormentor - untuk Seto Kaiba, yang ia percaya ditakdirkan untuk membantu Marik kekalahan Firaun dengan menggunakan kekuatan Kalung Milenium nya (satu dari Tujuh Produk Milenium). Kaiba, yang ingin memamerkan kekuatan baru di turnamen, ia berencana untuk melemparnya, tetapi ia mengatakan tidak ke kartu kuat. Dia kemudian menerima kartu, seperti Ishizu harapkan, yang memikat Marik dan Pemburu Langka di sana dengan janji memperoleh kartu terakhir dan mencatat Firaun. Marik (duel melalui pikiran seorang pantomim melalui kekuatan Rod Millenium) kehilangan Slifer the Sky Dragon untuk Firaun dalam duel.

Kartu Dewa tidak terpengaruh oleh kartu Spell, kartu trap, atau efek monster, dan mereka kebal ke Control Switch, Penghapusan, dan efek Menghancurkan. Jika kartu dewa berada di Deck satu sisi atau Kuburan, Mantra, Perangkap dan Efek monster bekerja seperti biasa. Kartu dewa juga memiliki efek tidak resmi yang menyatakan seseorang hanya dengan ikatan yang kuat ke Mesir Kuno, seperti Seto Kaiba, atau sambungan untuk Item Millenium, seperti Yugi Mutou, dapat menggunakan mereka. Orang lain yang dihukum dengan kematian atau dekat-fatal cedera, tetapi ini hanya dilihat terjadi pada kesempatan yang terbatas. Kartu dewa diwarnai dengan penampilan mereka, bukan pewarnaan tradisional melalui tipe/jenis.

Obelisk the Tormentor adalah kartu dewa pertama kali terungkap di anime. Itu diberikan Seto Kaiba oleh Ishizu Ishtar, yang memberikannya kepadanya untuk Turnamen Battle City, tetapi mengharapkan kembalinya kartu. Kartu ini oleh Kaiba pertama kali digunakan untuk mengalahkan robot yang mengendalikan Blue Eyes Ultimate Dragon miliknya, dan digunakan beberapa kali lainnya sepanjang turnamen. Namun, selama final, Yugi memenangkan kartu ini dari Kaiba.
Kepemilikan kartu obelisk:
Ishizu Ishtar - masa lalu di lembah raja dan mempertahankan dari adiknya Malik.
Seto Kaiba - masa sekarang diberikan oleh Ishizu Ishtar dan dipercaya sebagai takdir duel 3000 tahun dengan Yami Yugi.
Yami Yugi - masa datang didapatkan dari Seto Kaiba di semi final batyle city dan diculik oleh dartz (pimpinan Doma).

Slifer the Sky Dragon (The Saint Dragon, God of Osiris di Jepang) adalah kartu Dewa kedua yang terungkap dalam anime. Ini adalah salah satu dari dua kartu dewa dimiliki oleh Marik, yang ia berikan ke salah satu budak pikirannya, String, dalam upaya untuk mengalahkan Yugi. Namun Yugi mengalahkan String dan Slifer diklaim sebagai hadiahnya. Meskipun enggan untuk menggunakan karena kekuasaan yang luas, Yugi menempatkannya di dek selama putaran final turnamen, dalam rangka untuk melawan terhadap kedua kartu dewa Kaiba Seto itu Obelisk the Tormentor dan The Winged Dragon dan kemudian Marik Ishtar dari Ra. Ini adaptasi Inggris pangkat kartu memiliki nama "Slifer the Sky Dragon". Nama asli dari kartu di Jepang adalah "Osiris", yang juga nama Dewa Kematian dan Kelahiran Kembali Mesir.

The Winged Dragon of Ra adalah kartu ketiga dewa Mesir terungkap dalam anime. Ini adalah salah satu dari dua, dan setelah String dikalahkan, hanya tersisa kartu dewa yang dimiliki oleh Marik Ishtar. Ini pertama kali dimainkan oleh Yami Marik di Game Bayangan terhadap Yami Bakura dan Roh Marik, meskipun dua terakhir hilang. Kartu itu kemudian diberikan kepada Yugi setelah dia memenangkan Turnamen Pertempuran Kota, memberinya kontrol dari ketiga dewa kartu Mesir.




</doc>
<doc id="764507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764507" title="Down (lagu)">
Down (lagu)

"Down" adalah singel pertama dari album ketiga dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, berduet dengan Lil Wayne.





</doc>
<doc id="764511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764511" title="Do You Remember">
Do You Remember

"Do You Remember" adalah singel kedua dari album ketiga penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean yang berkolaborasi bersama Sean Paul dan Lil Jon. Dirilis pada tanggal 20 Oktober 2009.





</doc>
<doc id="764515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764515" title="I Made It (Cash Money Heroes)">
I Made It (Cash Money Heroes)

"I Made It (Cash Money Heroes)" adalah singel pertama penyanyi Kevin Rudolf dari album musik kedua miliknya, "To the Sky", yang dinyanyikan berkolaborasi bersama Birdman, Jay Sean dan Lil Wayne dan dirilis pada tanggal 2 Februari 2010.

! Negara
! Sertifikasi


</doc>
<doc id="764517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764517" title="Each Tear">
Each Tear

"Each Tear" adalah singel dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Mary J. Blige, dari album studio musik kesembilan milknya.
Singel ini dikolaborasikan bersama berbagai penyanyi seperti Tiziano Ferro, Rea Garvey, Jay Sean dan K'naan.






</doc>
<doc id="764527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764527" title="2012 (It Ain't the End)">
2012 (It Ain't the End)

"2012 (It Ain't the End)" adalah singel dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean, yang dinyanyikan berduet dengan Nicki Minaj. Lagu ini akan dimasukan pada album keempat Sean, "Freeze Time".


</doc>
<doc id="764528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764528" title="Hieratik">
Hieratik

Hieratik mengacu pada sistem penulisan kursif yang digunakan pada masa para firaun di Mesir dan Nubia yang dikembangkan bersama sistem hieroglif, untuk yang sangat erat terkait. Hal ini terutama ditulis dengan tinta dengan kuas buluh pada papirus, yang memungkinkan penulis untuk menulis dengan cepat tanpa harus memakan waktu seperti hieroglif.

Pada abad ke-2, istilah Hieratik pertama kali digunakan oleh Santo Klemens dari Alexandria. Hieratik berasal dari ungkapan Yunani ("grammata hieratika"; harfiah "pendeta menulis")., Karena pada waktu itu Hieratik digunakan hanya untuk teks agama, seperti yang telah terjadi untuk seribu tahun sebelumnya.

Dalam Periode Proto-Dinasti Mesir, Hieratik pertama kali muncul dan dikembangkan bersama naskah hieroglif yang lebih formal. Ini adalah kesalahan untuk melihat Hieratik sebagai turunan dari tulisan hieroglif. Memang, teks-teks awal dari Mesir diproduksi dengan tinta dan kuas, dengan tidak ada indikasi tanda-tanda mereka adalah keturunan dari hieroglif. Hieroglif monumental sejati diukir dalam batu tidak muncul sampai Dinasti ke-1, baik setelah Hieratik telah ditetapkan sebagai praktik penulisan. Dua sistem penulisan, oleh karena itu, terkait, perkembangan paralel, daripada satu linier tunggal.

Hieratik digunakan selama periode fir'aun dan ke Periode Graeco-Romawi. Sekitar 660 SM, naskah Demotik (dan kemudian Yunani) diganti Hieratik yang secara tertulis paling sekuler, tetapi Hieratik terus digunakan oleh kelas pendeta selama berabad-abad beberapa lagi, setidaknya ke dalam abad ke-3.


</doc>
<doc id="764531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764531" title="Hit the Lights">
Hit the Lights

"Hit the Lights" adalah singel kedua dari album keempat penyanyi R&B-hip hop asal Britania-India, Jay Sean yang berkolaborasi bersama Lil Wayne.


</doc>
<doc id="764533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764533" title="Every Little Part of Me">
Every Little Part of Me

"Every Little Part of Me" adalah lagu dari penyanyi asal Britania Raya, Alesha Dixon dari album ketiga miliknya "The Entertainer".
Dixon berkolaborasi bersama penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya-India, Jay Sean.




</doc>
<doc id="764535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764535" title="What Happened to Us">
What Happened to Us

"What Happened to Us" adalah singel dari penyanyi asal Australia yabng berkolaborasi bersama Jay Sean untuk album "Get 'em Girls" yang dirilis pada tanggal 11 Maret 2011.






</doc>
<doc id="764537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764537" title="Anna Hazare">
Anna Hazare

Kisan Baburao Hazare () (lahir 15 Juni 1937), dikenal sebagai Anna Hazare () adalah seorang aktivis sosial India yang diakui atas partisipasinya dalam gerakan anti-korupsi India 2011. Hazare juga memberikan kontribusi untuk pengembangan dan penataan Ralegan Siddhi, sebuah desa di Parner taluka dari distrik Ahmednagar, Maharashtra, India. Dia dianugerahi Padma Bhushan, penghargaan sipil tertinggi ketiga oleh Pemerintah India pada tahun 1992 untuk usahanya dalam membangun desa ini sebagai contoh bagi orang lain.

Anna Hazare memulai mogok makan pada tanggal 5 April 2011 untuk menekan pemerintah India untuk memberlakukan sebuah UU anti-korupsi yang ketat seperti yang digambarkan dalam Jan Lokpal Bill, sebuah lembaga ombudsman dengan kekuatan untuk menangani korupsi di kantor-kantor publik. Mogok makan tersebut menyebabkan protes nasional dalam mendukung Hazare. Mogok makan berakhir pada 9 April 2011, sehari setelah pemerintah menerima tuntutan Hazare itu. Pemerintah mengeluarkan lembaran negara pemberitahuan pada pembentukan komite bersama, tersusun dari pemerintah dan perwakilan masyarakat sipil, untuk rancangan undang-undang.

Anna telah tampil sebagai orang yang paling berpengaruh di Mumbai oleh sebuah koran harian nasional. Dia telah menghadapi kritik oleh komentator politik untuk pandangan otoriter pada keadilan, termasuk kematian sebagai hukuman bagi para pejabat publik yang korup dan dukungan untuk vasektomi paksa sebagai metode keluarga berencana.

Kisan Hazare lahir pada tanggal 15 Juni 1937 di Bhingar, sebuah desa kecil dekat kota Hinganghat, di Provinsi Bombay (sekarang Maharashtra). Ayah Kisan, Baburao Hazare, bekerja sebagai pekerja tidak terampil di Apotek Ashram Ayurveda. Kakek Kisan bekerja untuk tentara di Bhingar, ketika ia dilahirkan. Kakeknya meninggal pada 1945, namun Baburao terus tinggal di Bhingar. Pada tahun 1952, Baburao mengundurkan diri dari pekerjaannya dan kembali ke desanya sendiri, Ralegan Siddhi. Kisan memiliki enam adik-adik dan keluarga menghadapi kesulitan yang signifikan. Bibi Kisan yang tidak mempunyai anak menawarkan diri untuk merawat dia dan dan memberinya pendidikan, dan membawanya ke Mumbai. Kisan belajar sampai standar ketujuh di Mumbai dan kemudian mencari pekerjaan, karena situasi ekonomi di rumah tangganya. Dia mulai menjual bunga di Dadar untuk mendukung ekonomi keluarganya. Dia segera mulai memiliki toko sendiri dan membawa dua saudaranya ke Bombay.


</doc>
<doc id="764546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764546" title="The New Paper">
The New Paper

The New Paper adalah salah satu surat kabar berbahasa Inggris Singapura yang pertama kali diluncurkan pada 26 Juli 1988 oleh Singapore Press Holdings (SPH). Surat kabar ini diterbitkan dalam bentuk tabloid. "The New Paper" pada awalnya diterbitkan sebagai "kertas siang", tetapi sejak tahun 2006, surat kabar ini diterbitkan setiap hari di pagi hari dari 07:00 dan seterusnya. Ada juga edisi siang yang memukul kios koran pada hari Senin dan Kamis yang memberikan cakupan yang lebih khusus di pertandingan sepak bola malam yang terjadi setelah edisi pagi pergi ke tekan.

"The New Paper" terutama terkenal untuk liputannya tentang berita olahraga, khususnya sepak bola (e.g. Liga Champions UEFA dan Liga Utama Inggris). Di antara wartawan olahraga, Iain Macintosh terpilih sebagai runner-up kedua untuk Wartawan Sepak bola Terbaik yang diadakan oleh situs Soccerlens.com pada tahun 2010.

FiRST (majalah) bergabung dengan "The New Paper" dan berubah dari sebuah majalah bulanan ke bagian film pull-out mingguan, masih berjudul "FiRST".




</doc>
<doc id="764551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764551" title="Eugene dari Savoia">
Eugene dari Savoia

Pangeran Eugene dari Savoia (François Eugène; 18 Oktober 1663 – 21 April 1736), merupakan salah satu komandan militer yang paling sukses di dalam sejarah Eropa modern, yang naik ke tingkat tertinggi negara di istana kerajaan Wina. Lahir di Paris dari orang tua aristokrat Wangsa Savoia, Eugene tumbuh di sekitar istana Raja Prancis Louis XIV. Berdasarkan fisik dan sikapnya yang lemah, Pangeran mulanya dipersiapkan untuk berkarier di dalam gereja, tetapi pada usia 19 tahun ia memutuskan untuk berkarier di bidang militer. Ditolak oleh Louis XIV untuk bekerja di pasukan Prancis, Eugene pindah ke Austria dan beralih kesetiaan kepada Wangsa Habsburg.

Mencakup enam dekade, Eugene melayani 3 orang Kaisar Romawi Suci: Leopold I, Joseph I, dan Charles VI. Ia pertama-tama melihat aksi melawan Turki di Pengepungan Wina pada tahun 1683 dan kemudian Perang Liga Suci, sebelum bekerja di dalam Perang Sembilan Tahun, berperang bersama dengan sepupunya, Adipati Savoia.

Namun, ketenaran Pangeran diamankan dengan kemenangan penting melawan Turki di medan Perang Zenta pada tahun 1697, yang menghasilkannya ketenaran di seluruh Eropa. Eugene memajukan kariernya selama Perang Suksesi Spanyol di mana ia bergabung dengan Adipati Marlborough mengamankan kemenangan melawan Prancis di medan Blenheim (1704), Oudenarde (1708), dan Malplaquet (1709); ia meraih jenjang kesuskesannya lebih lanjut di dalam perang sebagai Komandan Kerajaan di Italia utara, terutama di Perang Turin (1706). Memperbaharui kebencian melawan Turki di dalam Perang Austro-Turki mengkonsolidasikan reputasinya denga kemenangan-kemenangan di medan Petrovaradin (1716), dan serangan yang menentukan di Belgrade (1717).

Sepanjang akhir tahun 1720 pengaruh dan kecakapan diplomasi Eugene berhasil mengamankan kekuasaan Kaisar di dalam perselisihan dinastiknya dengan kekuasaan Bourbon; namun kelemahan fisik dan mentalnya pada masa tuanya membuatnya menjadi kurang sukses sebagai kepala komandan pasukan pada masa konflik terakhirnya, Perang Suksesi Polandia. Namun di Austria reputasi Eugene tetap tidak tertandingi. Meskipun berbagai opini berbeda untuk karakter tidak ada sengketa prestasi yang besar: ia menolong untuk menyelamatkan Kerajaan Habsburg dari penaklukan Prancis; ia memecahkan barat mendorong Turki, membebaskan Eropa Tengah setelah seabad setengah penjajahan Turki; dan ia merupakan salah satu pelindung seni terhebat yang warisan bangunannya dapat terlihat pada hari ini di Wina. Eugene meninggal di dalam tidurnya di rumahnya pada tanggal 21 April 1736, usia 72 tahun.

Pangeran Eugene lahir di Hôtel de Soissons, Paris pada tanggal 18 Oktober 1663. Meskipun ia adalah seorang pengikut Raja Louis XIV dari Prancis, orang tua Eugene berasal dari keluarga Italia: ibunya, Olympia Mancini, merupakan salah satu keponakan Kardinal Mazarin yang ia bawa ke Paris dari Roma pada tahun 1647 untuknya, dan pada tingkat yang lebih rendah, ambisi mereka. Keluarga Mancini dibesarkan di Palais-Royal bersama dengan Louis XIV muda, dengan siapa Olympia membina hubungan dekat. Ia terpaksa harus menelan kekecewaannya ketika kesempatannya menjadi ratu lewat begitu saja, dan pada tahun 1657 Olympia menikah dengan Eugene Maurice, Pangeran Savoia, kemudian Pangeran Soissons. Bersama mereka memiliki 5 putra (Eugene adalah putranya yang bungsu) dan 3 putri, tetapi tidak ada dari orangtuanya yang menghabiskan waktu bersama dengan anak-anak mereka: ayahnya, seorang prajurit pemberani di dalam pasukan Prancis yang menghabiskan waktunya berkampanye, dan semangat Olympia untuk intrik istana yang berarti anak-anak hanya mendapat perhatian kecil dari biu mereka.

Raja tetap terikat dengan kuat pada Olympia sehingga banyak yang percaya bahwa mereka adalah sepasang kekasih; namun kelicikannya akhirnya menyeret ke arah kematiannya. Setelah kehilangan kepercayaan di istana Olympia berbalik ke Catherine Deshayes (yang dikenal sebagai "La Voisin"), dan seni-seni ilmu hitam dan astrologi. Hubungan itu fatal. Terlibat di dalam "affaire des poisons" kecurigaan sekarang berlimpah pada keterlibatannya akan kematian dini suaminya pada tahun 1673, dan bahkan terlibat di dalam suatu komplotan untuk membunuh raja itu sendiri. Apapun kebenaran Olympia, daripada menghadapi hukum, ia akhirnya melarikan diri ke Prancis untuk Brussel pada bulan Januari 1680, meninggalkan Eugene dalam asuhan ibu ayahnya, Marie de Bourbon, dan putrinya, Puteri Pewaris Baden, ibu Pangeran Louis dari Baden.

Semenjak ia berusia 10 tahun Eugene dibesarkan untuk berkarier di dalam gereja; pilihan pribadi Raja, berdasarkan keputusan atas kelemahan fisik dan mentalnya. Tentu saja penampilan Eugene tidak ada yang dibanggakan – "Ia tidak berparas bagus …" tulis Adipati Wanita Orléans, "Dibenarkan bahwa matanya tidak jelek, tetapi hidungnya merusak wajahnya; ia memiliki dua gigi yang besar yang terlihat sepanjang waktu." Pada bulan Februari 1683, Eugene mengejutkan keluarganya ketika ia mengumumkan niatnya bergabung di dalam militer. Sekarang Eugene yang berusia 19 tahun melamar langsung kepada Louis XIV untuk mengepalai sebuah kantor Prancis, tetapi Raja yang tidak memiliki kepercayaan akan keturunan Olympia sejak ia melarikan diri, menolak lamaran tersebut. "Permintaan itu sederhana, tidak begitu memohon," ujarnya. "Tidak ada orang yang pernah menatapku dengan tatapan seangkuh itu." Ditolak untuk berkarier di Prancis, Eugene memutuskan untuk berkarier di luar negeri. Salah satu saudara Eugene, Louis Julius, telah bergabung di dalam servis militer pada tahun sebelumnya, tetapi ia teas terbunuh di dalam pertempuran melawan Turki pada tahun 1683. Ketika berita tentang kematiannya tiba di Paris Eugene memutuskan untuk terbang ke Austria dengan harapan dapat mengambil alih komando saudaranya. Hal tersebut bukan merupakan keputusan yang biasa: sepupunya, Louis dari Baden, telah menjadi jenderal pemimpin di dalam pasukan Kerajaan, begitu juga sepupu jauhnya, Maximilian Emmanuel, Pemilih dari Bayern. Pada suatu malam tanggal 26 Juli 1683, Eugene meninggalkan Paris dan menuju ke timur.

Pada tahun 1733 Raja Polandia dan Pemilih Sachsen, Augustus II yang Kuat wafat. Terdapat 2 orang calon pewarisnya: pertama, Stanisław Leszczyński, ayah mertua Louis XV; kedua, putra Pemilih Sachsen, Augustus, yang didukung oleh Rusia, Austria, dan Prusia. Suksesi Polandia telah memberikan kepala menteri Louis XV, Fleury, kesempatan untuk menyerang Austria dan mengambil Lorraine dari Francis Stephen. Dengan upaya untuk mendapat dukungan Spanyol Prancis mendukung suksesi putra-putra Elisabeth Farnese ke wilayah-wilayah Italia lebih jauh.

Eugene memasuki Perang Suksesi Polandia sebagai Presiden Kanselir Perang Kerajaan dan kepala komandan pasukan, tetapi ia sangat cacat dengan kualitas pasukannya dan kekurangan dana; sekarang pada usia 70 tahun, Pangeran juga dibebankan pada keletihan fisik yang cepat dan kekuatan mental. Prancis mengumumkan perang atas Austria pada tanggal 10 Oktober 1733, tetapi tanpa dana dari Kekuatan Maritim – yang dengan Perjanjian Wina, tetap netral di sepanjang perang – Austria tidak dapat menyewa pasukan yang diperlukan untuk membiayai serangan kampanye. "Bahaya bagi monarki," yang ditulis Eugene kepada Kaisar pada bulan Oktober, "tidak dibesar-besarkan". Pada akhir tahun pasukan Prancis-Spanyol telah merebut Lorraine dan Milan; pada awal tahun 1734 pasukan Spanyol telah mengambil Sisilia.

Eugene memimpin di Rhine pada bulan April 1734, tetapi jumlahnya kalah besar ia terpaksa membela diri. Pada bulan Juni Eugene berangkat untuk meredakan Philippsburg, tetapi semangat berjuang dan energinya sekarang sudah lenyap. Yang menemani Eugene adalah Frederick yang Agung yang muda, yang dikirim oleh ayahnya untuk belajar seni perang. Frederick belajar banyak dari Eugene, mengingat di kemudian hari utangnya yang besar kepada guru Austrianya, tetapi pangeran Prusia itu terkejut akan kondisi Eugene, yang kemudian menulis, "tubuhnya masih disana namun jiwanya telah pergi." Eugene melakukan kampanye serius lainnya pada tahun 1735, sekali lagi mengejar strategi defensif yang masuk akal pada sumber daya yang terbatas; namun memorinya yang pendek sekarang praktis tidak ada, dan pengaruh politiknya menghilang sama sekali – Gundaker Starhemberg dan John Bartenstein sekarang mendominasikan konferensi di tempatnya. Namun untungnya Charles VI Fleury bertekad untuk membatasi lingkup perang, dan pada bulan Oktober 1735 ia diberikan pendahuluan perdamaian murah hati kepada Kaisar.

Selama 20 tahun terakhir dari kehidupannya Eugene memiliki hubungan dengan seorang wanita yang bernama, Eleonora Batthyány. Banyak dari kenalan mereka tetap spekulatif (Eugene tidak pernah menyebutkan dirinya di dalam setiap surat-suratnya ketika ia masih hidup), dan tidak ada tanda hubungan seksual, meskipun mereka hidup terpisah diplomat asing yakin bahwa Eleonora adalah gundiknya. Eugene dan Eleonora adalah sahabat konstan, pertemuan untuk makan malam, resepsi dan permainan kartu hampir setiap hari sampai kematiannya. Teman-teman lain Eugene seperti duta kepausan, Silvio Domenico Passionei, yang seperti keluarga masih tidak cukup. Keponakan satu-satunya yang masih hidup, Emmanuel, putra saudaranya Louis Thomas, Eugene mengatur pernikahan dengan salah satu putri Pangeran Liechenstein, tetapi Emmanuel meninggal karena cacar pada tahun 1729. Dengan kematian putra Emmanuel tahun 1734, tidak ada kerabat dekat laki-laki yang dapat mewarisi gelarnya. Oleh karena itu saudara terdekatnya adalah seorang puteri yang menikah dengan Louis Thomas, Putri Anna Maria Victoria dari Savoia, yang tidak pernah bertemu dengan Eugene, dan hanya berita buruk saja yang didengar tentangnya, ia tidak berusaha melakukan apa-apa.

Eugene kembali ke Wina dari Perang Suksesi Polandia pada bulan Oktober 1735, lemah dan letih; ketika Maria Theresa dan Francis Stephen menikah pada bulan Februari 1736 Eugene terlalu sakit untuk menghadirinya. Setelah bermain kartu di kediaman Comtesse Batthyány sore hari pada tanggal 20 April ia ia kembali ke kediamannya di Stadtpalais. Ketika pelayannya mencoba membangunkannya pada pagi hari, tanggal 21 April 1736, Pangeran Eugene ditemukan tewas setelah tersedak dari dahak di tenggorokannya, kemungkinan setelah menderita dari Radang paru-paru. Hati Eugene dimakamkan bersama keluarganya di Turin. Jenazahnya dibawa di dalam proses yang cukup panjang ke Katedral Santo Stephanus, di mana ia dimakamkan di dalam "Kreuzkapelle".

Imbalan Eugene atas kemenangannya, bagiannya dari rampasan, pendapatannya dari biara di Savoy, dan penghasilan tetapnya dari kantor-kantor Imperial dan gubernur, memungkinkannya untuk berkontribusi pada lanskap arsitektur barok. Eugene menghabiskan sebagian besar hidupnya di Wina di Istana Musim Dinginnya, Stadtpalais, yang dibangun oleh Johann Bernhard Fischer von Erlach. Istana tersebut bertindak sebagai kediaman resmi dan rumahnya, tetapi dengan alasan spekulatif yang mengasosiasikan Pangeran dengan Fischer berakhir sebelum bangunan itu selesai, tidak mendukung Johann Lukas von Hildebrandt sebagai arsitek utamanya. Eugene pertama kali menggunakan Hildebrandt untuk menyelesaikan Stadtpalais sebelum memerintahkannya untuk menyiapkan rencana istana di pulau Danubia di Ráckeve. Mulai tahun 1701 gedung berlantai satu itu memerlukan waktu dua puluh tahun untuk menyelesaikannya, tetapi, mungkin karena pemberontakan Rákóczi, Pangeran tampaknya hanya mengunjunginya sekali - setelah pengepungan Belgrade pada tahun 1717.

Napoleon I menilai Eugene sebagai salah satu dari tujuh komandan yang terhebat di dalam sejarah. Meski kemudian para kritikus militer tidak setuju dengan penilaian itu, Eugene tidak diragukan lagi adalah jenderal terbesar Austria. Ia bukan seorang inovator militer, tetapi ia memiliki kemampuan untuk membuat sistem kerja yang memadai. Ia mahir sebagai penyelenggara, strategi dan taktik, percaya keunggulan pertempuran dan kemampuannya untuk merebut saat yang tepat untuk meluncurkan serangan yang sukses. "Hal yang penting." yang dituliskan oleh Maurice de Saxe di dalam "Reveries"nya, adalah untuk melihat kesempatan dan mengetahui bagaimana cara penggunaannya. Pangeran Eugene memiliki kualitas tersebut di mana hal yang terhebat di dalam seni perang dan yang merupakan uji yang paling tinggi atau genius." Fluiditas ini adalah kunci keberhasilan medan perang di Italia dan dalam perang melawan Turki. Namun, di Negara-negara Bawah, terutama setelah pertempuran Oudenarde pada tahun 1708, Eugene, seperti sepupunya Louis dari Baden, cenderung bermain aman dan menjadi macet dalam strategi konservatif pengepungan dan mempertahankan jalur pasokan. Setelah upaya di Toulon pada tahun 1707, ia juga menjadi sangat waspada terhadap gabungan/operasi laut. Bagaimanapun oleh sejarawan Derek McKay, kritik utamanya sebagai seorang jenderal di dalam warisannya adalah - ia tidak meninggalkan sekolah perwira atau tentara yang dapat berfungsi tanpanya.






</doc>
<doc id="764554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764554" title="Shammi Kapoor">
Shammi Kapoor

Shammi Kapoor (; lahir dengan nama Shamsher Raj Kapoor;) adalah seorang aktor dan sutradara film India. Dia adalah aktor utama yang menonjol di perfilman Hindi dari akhir 1950-an sampai awal 1970-an.


</doc>
<doc id="764561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764561" title="Daftar surat kabar di Singapura">
Daftar surat kabar di Singapura

Berikut adalah daftar surat kabar yang beredar di Singapura, diurut berdasarkan bahasa yang digunakan.

Ada total enam belas surat kabar yang beredar aktif hari ini.

Bahasa Tionghoa

Bahasa Inggris




</doc>
<doc id="764565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764565" title="Kalimantaan">
Kalimantaan

Kalimantaan adalah judul sebuah novel oleh C. S. Godshalk menawarkan penuturan fiksi dari keberanian James Brooke di Sarawak, Kalimantan.

Novel ini menggunakan berbagai bentuk tulisan, termasuk entri buku harian, surat, dan narasi langsung untuk menceritakan kisahnya. Penulis sengaja membuat sulit untuk menentukan apa yang "benar-benar" terjadi dalam cerita dari mimpi dan fantasi dari karakter.



</doc>
<doc id="764581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764581" title="Benedetto dari Savoia">
Benedetto dari Savoia

Benedetto dari Savoy (Benedetto Maria Maurizio; 21 Juni 1741 – 4 Januari 1808) merupakan seorang pangeran Savoy dan Adipati Chablais. Ia lahir pada masa pemerintahan ayahnya Charles Emmanuel III, Raja Sardinia. Ia tidak memiliki keturunan namun memiliki karier militer yang menakjubkan. Ia menikahi keponakannya dan merupakan pemilik "Palazzo Chiablese" di Turin.

Chablais lahir di Istana Venaria dan merupakan putra bungsu Charles Emmanuel III dari Sardinia dan Élisabeth Thérèse dari Lorraine. Ibunya meninggal ketika melahirkannya. Ia dinamakan seperti Paus Benedict XIV yang menjadi paus pada tahun kelahirannya.

Dikenal secara alternatif antara nama "Benedetto" dan "Maurizio", pada saat kelahirannya, ia merupakan urutan ketiga tahta Sardinia setelah kakanda tirinya Victor Amadeus, Adipati Savoy dan Pangeran Carlo saudara kandung satu-satunya yang meninggal semasa kecil. Sepupu paternalnya termasuk Louis XV dari Prancis, calon Ferdinand VI dari Spanyol dan Pangeran Carignan. Sepupu maternalnya termasuk calon Ratu Napoli dan "Marie Antoinette" yang terkenal.

Pamannya Francis I, Kaisar Romawi Suci meminang putrinya Adipati Wanita Agung Maria Christina dari Austria sebagai istri namun pernikahan keduanya tidak pernah terwujud. Kaisar menginginkan pernikahan itu untuk memperat ikatan di antara Istana Lorraine dan Istana Habsburg.

Pada tahun 1753 ayahnya memberikan yang sekarang Palazzo Chiablese sebagai rumah kediaman pribadinya. Hanya dibawah kepemilikan Savoy, bangunan megah itu dibangun oleh Benedetto Alfieri, seorang arsitek Savoyard yang terkenal pada masa itu.

Pada tahun 1763 ayahnya memberinya Wilayah Adipati Chablais (telah diberikan gelar seperti itu sejak lahir) denga anak tanah Cureggio, Trino, Dezan, Crescentino, Riva di Chieri, Well, Ghemme Pollenzo Tricerro, Apertole Centallo. Saudaranya Victor Amadeus III dari Sardinia kemudian menjadikannya Marquis dari Ivrea pada tanggal 19 Juni 1796. Pada tahun 1764 ia juga membeli feodal Agliè dimana Istana Adipati Agliè berada. Dibeli dari saudaranya,
Chablais juga meningkatkan bangunan tersebut dibawah arahan Ignatius Birago Borgaro.

Chablais kemudian menikahi Maria Anna dari Savoy di Istana Kerajaan Turin pada tanggal 19 Maret 1775. Maria Anna adalah keponakannya dan anak keenam kakanda tertuanya Victor Amadeus III dari Sardinia dan istrinya Maria Antonietta dari Spanyol. Pernikahan itu tidak menghasilkan keturunan, Maria Anna meninggal pada tahun 1824.

Tercatat sebagai seorang perwira yang baik Chablais diberikan kendali Angkatan Darat Italia yang terdiri dari pasukan Prancis dan berupaya memulihkan monarki Prancis setelah eksekusi Louis XVI pada tahun 1793. Ia ambil bagian di dalam Perang Loano.

Ia meninggal di Roma pada usia 66 tahun dan dimakamkan di gereja San Nicolo dei Cesarini yang kemudian pindah ke Basilika Kerajaan Superga, Turin. Setelah kematiannya gelar Adipati Chablais dikembalikan ke mahkota.



</doc>
<doc id="764587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764587" title="Warning (album Green Day)">
Warning (album Green Day)

Warning adalah album studio keenam karya band Green Day. Album ini dirilis pada 3 Oktober 2000 melalui Reprise Records dan diproduseri oleh Green Day sendiri, menjadikan album ini adalah album pertama sejak "Dookie" yang tidak diproduseri oleh Rob Cavallo. Seperti album sebelumnya, "Nimrod" (1997), album ini semakin menjauhkan suara punk rock khas Green Day dan justru mendekati unsur pop rock dan akustik.

Green Day
Musisi tambahan



</doc>
<doc id="764607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764607" title="Vittorio Amadeo III dari Sardinia">
Vittorio Amadeo III dari Sardinia

Victor Amadeus III (Vittorio Amadeo Maria; 26 Juni 1726 – 16 Oktober 1796) merupakan seorang Raja Sardinia dari tahun 1773 sampai kematiannya. Meskipun ia konservatif secara politik, ia melakukan berbagai reformasi administratif sampai mengumumkan perang pada Revolusi Prancis tahun 1792. Ia adalah ayahanda dari tiga garis utama Raja-raja Sardinia yang terakhir.

Lahir di Palazzo Reale di Torino, ia adalah putra Charles Emmanuel III dari Sardinia dan istri keduanya Polyxena dari Hesse-Rotenburg. Ia dipersiapkan sebagai Adipati Savoia semenjak lahir sampai berhasil menjadiahli waris ayahandanya. Ia adalah putra sulung orangtuanya dan merupakan ahli waris yang sejak lahir disambut dengan perayaan besar – ayahandanya memiliki seorang putra dari istri pertamanya yang juga bernama Victor Amadeus, Adipati Aosta yang meninggal pada tahun 1725. Pendidikannya dipercayakan kepada Gerdil Giacinto Sigismondo dengan penekanan khusus pada pelatihan militer. Sepanjang hidupnya ia memiliki minat yang besar pada militer negara dan mencurahkan segala kemampuannya. Sebagai seorang pangeran muda, ia dikelilingi oleh banyak intelektual dan menteri yang pada masa mendatang menonjol di dalam pemerintahannya. Ia adalah orang yang konservatif dan sangat religius, sebagai seorang anak muda, ia tinggal jauh dari kehidupan publik. Ayahandanya merasa ia tidak pantas memegang kekuasaan. Baik hati tapi naif, Savoia akan dicintai oleh rakyatnya karena kemurahan hatinya.

Ia menikah dengan Infanta Maria Antonia dari Spanyol (1729-1785), putri bungsu Philippe V dari Spanyol dan Elisabeth Farnese. Mereka menikah pada tanggal 31 Mei 1750 di Oulx dan kemudian memiliki dua belas anak. Ia memiliki pernikahan yang berbahagia dengan istrinya yang memberikan sedikit pengaruh atas suaminya. Pernikahan itu telah diatur oleh saudara tiri Maria Antonia, yang memerintah Fernando VI dari Spanyol. Infanta Spanyol ini sebelumnya telah ditolak oleh Louis, Dauphin Prancis. Pertalian itu digunakan untuk memperkuat hubungan di antara Madrid dan Torino yang bertempur pada sisi yang berlawanan di dalam Perang Penerus Austria. Traktat Aix-la-Chapelle (1748) mengakhiri perang tersebut.

Ketika Victor Amadeus naik takhta pada tahun 1773 ia mulai bekerja di bagian birokrasi dan militer pemerintahan tersebut. Ia curiga terhadap segala sesuatu yang inovatif. Namun, ia melaksanakan beberapa pekerjaan umum serta memberi banyak perhatian untuk administrasi dan angkatan bersenjata. Ia menyetujui dan mendirikan dua lembaga penting negara baru budaya atas saran dari borjuasi dan aristokrasi yang sama. Dia mulai bekerja memperbaiki pelabuhan Nice, dan membangun bendungan-bendungan di Arce dan jalan Côte.

Pada pecahnya Revolusi Prancis, Victor Amadeus III mengizinkan kedua menantunya, Pangeran-pangeran Artois, Provence dan putri-putri Marie Adélaïde dari Prancis dan Victoire dari Prancis untuk tinggal di kerajaannya di bawah perlindungan-Nya. Setelah empat tahun pertempuran, Prancis di bawah Bonaparte akhirnya memukul mundur tentara Piedmont di dalam Perang Montenotte (12 April 1796), Perang Millesimo (13-14 April 1796) dan Perang Mondovi (21 April 1796). Pada tanggal 26 April Prancis memproklamasikan Republik Alba di wilayah-wilayah pendudukan. Dua hari kemudian, dengan Gencatan Senjata dari Cherasco, Republik ini diserahkan kembali ke Victor Amadeus. Dia dipaksa untuk menandatangani Traktat Paris (1796) pada tanggal 15 Mei dan meninggalkan Perang Koalisi Pertama terhadap Republik Prancis. Syarat-syarat perjanjian yang mengharuskannya menyerahkan benteng Cuneo, Ceva, Alessandria dan Tortona ke Prancis, dan memungkinkan bagian bebas dari tentara yang terakhir terhadap Italia. Ia juga dipaksa untuk menyerahkan Nice dan Savoia.

Ia meninggal di Basilica di Superga karena menderita serangan Apopleksia. Ia meninggalkan sebuah kerajaan yang rusak ekonominya dan dua provinsi kunci – Savoia dan Nice – hancur setelah menderita di tangan pasukan Revolusi Prancis. Ia dimakamkan di Basilika di Superga di Torino, Italia.

Tahun 1786 Victor Amadeus III memindahkan banyak leluhur dan kerabatnya ke Basilika di Superga di mana ia sendiri dimakamkan sekarang. Ia mendirikan Medali Emas Keberanian Militer tanggal 21 Mei 1793. Seperti orangtuanya, ia meningkatkan Palazzina di caccia di Stupinigi di luar kota Torino. Victor Amadeus III juga mendukung perluasan Orto Botanico dell'Università di Torino juga Società Agraria di Torino yang dibangunnya pada tahun 1785. Sepupu pertamanya Landgrave dari Hesse-Rotenburg dinamakan sama sepertinya.




</doc>
<doc id="764610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764610" title="Akiko Futaba">
Akiko Futaba

Akiko Futaba berhenti aktivitas sebagai penyanyi pada tahun 2003, dan pensiun di Prefektur Hiroshima. Ia meninggal dunia pada tanggal 16 Agustus 2011 akibat serangan jantung yang dideritanya.



</doc>
<doc id="764617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764617" title="Jill Bolte Taylor">
Jill Bolte Taylor

Jill Bolte Taylor (lahir tahun 1959 di Louisville, Kentucky) adalah neuroanatomis yang berspesialisasi dalam penelitian otak manusia setelah kematian (postmortem). Ia merupakan juru bicara nasional untuk Harvard Brain Tissue Resource Center. Pada Mei 2008, Jill Bolte Taylor masuk ke dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia versi "Majalah Time". Bukunya yang berjudul "My Stroke of Insight" mendapat penghargaan "Books for a Better Life" dalam kategori sains dari New York City Chapter of the National Multiple Sclerosis Society pada 23 Februari 2009.



</doc>
<doc id="764620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764620" title="Diagoras dari Melos">
Diagoras dari Melos

Diagoras "sang Ateis" dari Melos (Διαγόρας ὁ Μήλιος) adalah penyair dan sofis Yunani dari abad ke-5 SM. Pada masanya ia dianggap sebagai seorang ateis. Hanya ada sedikit informasi mengenai kehidupan dan keyakinannya. Ia menentang agama Yunani dan mengritik Misteri Eleusinia.

Orang Athena menuduhnya tidak beriman, sehingga ia terpaksa pergi dari kota. Diagoras meninggal di Korintus.

Suda, "Diagoras", delta,523


</doc>
<doc id="764621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764621" title="Mazmur 1">
Mazmur 1

Mazmur 1 (disingkat Maz 1 atau Mz 1) adalah mazmur pertama dalam bagian pertama dari Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis di awal pemerintahan Raja Daud dan dipercayai merupakan ilham dari Allah.


Terjemahan Baru

Kitab Mazmur dibagi menjadi 5 jilid atau buku. Mazmur 1 adalah bagian dari jilid pertama dan ditempatkan di awal jilid ini oleh banyak naskah. Sebagian menempatkan Mazmur ini di bagian Prakata. Ada pula yang menggabungkan Mazmur 1 dengan Mazmur 2.

Sejumlah orang menggubah lagu berdasarkan kata-kata Mazmur 1. Penyair Inggris John Milton membuat puisi Psalm 1 dalam bahasa Inggris pada tahun 1653. Penyair Skotlandia Robert Burns juga menulis variasi dari Mazmur ini. Pemusik membuat lagu bahasa Inggris dengan judul "Psalm 1".




</doc>
<doc id="764622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764622" title="Perumpamaan kereta kuda">
Perumpamaan kereta kuda

Plato, dalam dialognya "Phaedrus" (bagian 246a - 254e), menggunakan alegori kereta kuda untuk menjelaskan pandangannya mengenai jiwa. Ia mengatakan dalam suatu kereta kuda ada satu kusir dengan dua kuda. Kuda yang satu merupakan turunan bangsawan, dan yang lainnya sifatnya sangat berlawanan, sehingga mengendalikan keduanya sangatlah sulit. Kusir merupakan lambang kecerdasan, akal, atau bagian positif jiwa yang memandu jiwa ke kebenaran. Satu kuda adalah simbol impuls rasional, sementara kuda yang lain merupakan kehendak atau sifat irasional. Kusir mengendalikan kereta kuda, mencoba menghentikan kuda pergi ke arah yang berbeda, dan bergerak menuju pencerahan.



</doc>
<doc id="764629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764629" title="Trofi TIM">
Trofi TIM

TIM trofi adalah turnamen sepak bola pra-musim yang dimainkan oleh 3 tim sepak bola Italia. Kompetisi biasanya terdiri dari Juventus, Inter and Milan. Ini merupakan turnamen tidak resmi yang diselenggarakan tiap tahun di bulan Agustus sejak 2001. Turnamen ini tidak diakui oleh badan sepak bola karena aturan permainan tidak sesuai dengan aturan sepak bola IFAB/FIFA.

Semua tim peserta bermain dengan sistem 3 round-robin dengan waktu 45 menit tiap pertandingan. Jika satu pertandingan berakhir imbang, akan dilakukan adu tendangan penalti. Jika menang dalam waktu normal tim akan mendapat tiga poin, jika kalah tidak mendapatkan poin. Pemenang adu tendangan penalti akan mendapat 2 poin dan jika kalah akan mendapat 1.

Turnamen edisi ke-11 pada tahun 2011 dimenangkan oleh Inter untuk ke-7 kali. A.C. Milan telah memenangi sebanyak 3 kali, sedangkan Juventus hanya sekali.






</doc>
<doc id="764630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764630" title="Universitas Ibn Khaldun Bogor">
Universitas Ibn Khaldun Bogor

Universitas Ibn Khaldun Bogor atau disingkat UIKA adalah salah satu Universitas atau Perguruan Tinggi Islam Swasta di Indonesia, yang didirikan oleh para Tokoh Ulama di Bogor dan merupakan Kampus Islam tertua di Kota Bogor. Kampus UIKA terletak di Jl. K.H. Sholeh Iskandar Raya Km. 2, Kedung Badak, Bogor 16161, Jawa Barat.

Universitas Ibn Khaldun Bogor dengan nama singkatan UIKA Bogor yang dalam bahasa Arab "Jami’ah Ibn Khaldun Bogor" dan dalam bahasa Inggris "Bogor Ibn Khaldun University" adalah perguruan tinggi swasta yang dimiliki Yayasan Pendidikan Islam Ibn Khaldun Bogor.

UIKA Bogor didirikan di Bogor pada tanggal 7 Dzul Qaidah 1380 Hijriah bertepatan dengan tanggal 23 April 1961 Masehi sesuai dengan Keputusan Badan Pengurus Yayasan Ibnu Chaldun Jakarta No. 31/DPP/1961 tanggal 23 April 1961.

Para pendiri UIKA Bogor adalah dr. Marzuki Mahdi, KH. Sholeh Iskandar, RSA. Karta Djumena, Ir. Prijono Hardjosentono, Djunus Dali, Ir. Imam Rahardjo, RSA. Suwigyo, H.M. Djunaedi.

Tanggal 23 April ditetapkan sebagai Milad Universitas.

Semenjak berdiri, UIKA Bogor telah dipimpin oleh 11 Rektor, diantaranya sebagaimana tabel dibawah ini.

Periode Jabatan Rektor UIKA Bogor
UIKA Bogor memiliki 6 Fakultas dan 1 Sekolah Pascasarjana dengan 22 Program studi, adapun rinciannya sebagai berikut:

- Program Studi Pendidikan Luar Sekolah (S1)

- Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (S1)

- Program Studi Teknologi Pendidikan (S1)

- Program Studi Ilmu Hukum (S1)

- Program Studi Manajemen (S1)

- Program Studi Akuntansi (S1)

- Program Studi Keuangan dan Perbankan (D3)

- Program Studi Ahwal Al Syakhsyiyyah (S1)

- Program Studi Pendidikan Agama Islam (S1)

- Program Studi Komunikasi Penyiaran Islam (S1)

- Program Studi Ekonomi Islam (S1)

- Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (S1)

- Program Studi Teknik Sipil (S1)

- Program Studi Teknik Mesin (S1)

- Program Studi Teknik Elektro (S1)

- Program Studi Teknik Informatika (S1)

- Program Studi Kesehatan Masyarakat (S1)


- Program Studi Pendidikan Islam (S2)

- Program Studi Ekonomi Islam (S2)

- Program Studi Manajemen (S2)

- Program Studi Teknologi Pendidikan (S2)


- Pendidikan Islam (S3)

<nowiki></nowiki>


</doc>
<doc id="764642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764642" title="Piala Super Spanyol">
Piala Super Spanyol

Piala Super Spanyol () adalah kejuaraan sepak bola Spanyol yang mempertemukan juara La Liga dan Copa del Rey. Ini mirip dengan FA Community Shield-nya Inggris, yang mempertemukan juara Premier League dan Piala FA untuk memperebutkan trofi.

Kompetisi ini baru dimulai 1982, tetapi di antara tahun 1940 dan 1953, telah dimainkan beberapa turnamen yang lain antara juara liga Spanyol dan juara piala (yang kemudian disebut Copa del Generalísimo).

Pada tahun 1940, turnamen itu disebut Copa de Campeones.

Turnamen ini tidak dimainkan sampai tahun 1945, ketika itu Duta Besar Argentina, yang karena hubungan baik dengan pemerintah militer Spanyol, menawarkan sebuah trofi yang disebut Copa de Oro Argentina.

Pada tahun 1947, Copa Eva Duarte de Perón dijadikan sebagai turnamen tahunan, sebagai sebuah penghargaan kepada Presiden Argentina dan istrinya yang terkenal, Evita. Turnamen itu dimainkan antara bukan September dan Desember, biasanya dilaksanakan dalam satu pertandingan final.

Edisi terbaru turnamen ini adalah dengan sistem pertandingan dua leg, dimainkan pada 14 Agustus dan 17 Agustus 2011. Turnamen ini mempertemukan Real Madrid, juara Piala Spanyol, dan Barcelona, juara Liga Spanyol 2010-11. Barcelona meraih piala setelah menang agregat 5-4. Leg pertama dimainkan di kandang Madrid Stadion Santiago Bernabéu berakhir imbang 2-2. Gol dalam pertandingan tersebut dicetak oleh Mesut Özil, Xabi Alonso (Real Madrid) dan David Villa, Lionel Messi (Barcelona). Leg kedua dimainkan di kandang Barcelona Camp Nou dimenangkan Barcelona 3-2. Gol dicetak oleh Lionel Messi 2 gol, Andres Iniesta (Barcelona) dan Cristiano Ronaldo, Karim Benzema (Real Madrid). Dengan 2 gol tambahan, Messi mencatat rekor sebagai pencetak gol terbanyak kompetisi ini dengan 8 gol, mematahkan rekor 7 gol yang dibuat oleh mantan penyerang Real Madrid, Raúl González




</doc>
<doc id="764643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764643" title="Goal.com">
Goal.com

Goal.com adalah sebuah situs web berita sepak bola internasional. Didirikan pada tahun 2004 oleh Chicco Merighi dan mantan Ferrari Maserati dan Ralph Lauren Presiden dan CEO Gian Luigi Longinotti-Buitoni. Goal.com mewakili komunitas sepak bola terbesar di dunia, dengan 22 versi bahasa, mencakup lebih dari 200 negara. Goal.com menyediakan pengguna dengan berita terkini, live skor, prediksi pertandingan, editorial, eksklusif, dan berita terbaru klub melalui situs web interaktif dan forum komunitas.

Pada September 2009, Goal.com meluncurkan "Goal.com UK" mengkhususkan diri dalam berita dari sepak bola Inggris secara eksklusif. Pada November 2010 Goal.com mulai kemitraan dengan Bundesliga untuk melihat lebih dekat sepak bola di Jerman dan model bisnis di balik mayoritas klub tersebut.

Selama Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan, Goal.com memiliki lebih dari 20 penulis di turnamen. Lalu lintas ke Goal.com meningkat 143% antara bulan April dan Juni 2010 membuatnya menjadi 16 situs olahraga terbesar menurut comScore.

Pada awal tahun 2010, Goal.com meluncurkan seri video wawancara, Goal.com Bertemu. Dipimpin oleh Pendiri Goal.com dan Presiden Gian Luigi Longinotti-Buitoni, seri termasuk juga wawancara dengan tokoh-tokoh petinggi klub termasuk kemudian wawancara dengan Presiden AFC Muhammad Bin Hammam, CEO Bundesliga Christian Seifert dan kemudian Presiden Barcelona Joan Laporta.



</doc>
<doc id="764653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764653" title="Kepemilikan bersama (sepak bola)">
Kepemilikan bersama (sepak bola)

Kepemilikan bersama adalah suatu sistem di mana dua klub sepak bola bersama-sama memiliki kontrak dengan seorang pemain, meskipun pemain ini hanya terdaftar untuk bermain di salah satu klub. Ini bukan sistem yang universal, tetapi hanya digunakan oleh beberapa negara, termasuk Italia, Argentina, Chili, dan Uruguay.

Jenis kesepakatan ini berbeda dengan kepemilikan pihak ketiga, di mana kontrak pemain dimiliki oleh entitas non-sepak bola, seperti perusahaan manajemen.

Penggunaan kontrak kepemilikan bersama di dunia sepak bola Italia sudah biasa dilakukan. Itu diatur dalam Ayat 102 Aturan Organisasi Internal ("Norme Organizzative Interne della FIGC") dari FIGC dan dikenal secara resmi dengan hak partisipasi ("diritti di partecipazione"). Untuk penentuan kepemilikan bersama, seorang pemain harus mempunyai sisa kontrak paling sedikit dua tahun dalam kontrak yang masih berlaku. Kesepakatan kepemilikan bersama sendiri akan berakhir dalam satu musim - bisa juga diakhiri lebih cepat - setelah dua klub sepakat apakah akan memperpanjang atau mengakhiri kontrak. Jika mereka gagal mencapai sebuah kesepakatan, masalah ini akan diselesaikan melalui lelang buta. Jika tidak ada klub yang mengajukan tawaran, hak kepemilikan pemain sepak bola akan tetap dimiliki oleh klub tempat pemain itu bermain pada musim itu.

Ketika seorang pemain dalam masa kepemilikan bersama dua tim, dia masih bisa dipinjamkan kepada pihak ketiga, dengan syarat kedua klub setuju atas peminjaman tersebut. Klub yang tidak sedang memainkan pemain secara aktif diperbolehkan untuk menjual sebagian kepemilikan kepada klub lain, selama klub lain yang memiliki dan pemain setuju.

Sebagai contoh kasus kepemilikan bersama adalah ketika pemain Brasil Adriano dimiliki oleh Inter dan Parma. Inter menjual separuh kepemilikan atas Adriano dengan harga 4 juta Pounds kepada Parma, yang menggunakan jasa pemain dan harus membayar gajinya. Jika timbul perselisihan atas hak kepemilikan yang sah dari pemain, akan diselesaikan dengan lelang tertutup. Adriano meraih sukses di Parma, yang berarti Inter harus membayar 13.5 juta Pounds untuk membeli separuh kepemilikan Parma atas si pemain.



</doc>
<doc id="764659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764659" title="TrES-2b">
TrES-2b

TrES-2b (atau Kepler-1b) adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang GSC 03549-02811 dan terletak 718 tahun cahaya dari sistem tata surya kita. Planet ini telah diidentifikasi pada tahun 2011 sebagai planet luar surya yang dikenal paling gelap, mencerminkan kurang dari 1% dari setiap cahaya yang mengenainya. Massa dan jari-jari planet ini menunjukkan bahwa itu adalah raksasa gas dengan komposisi massal mirip Yupiter. Tidak seperti Yupiter, tetapi mirip dengan planet lain terdeteksi di sekitar bintang lain, TrES-2b terletak sangat dekat dengan bintangnya, dan termasuk kelas planet yang dikenal sebagai Yupiter panas. Sistem ini terletak dalam ruang pandang pesawat ruang angkasa Kepler yang kini sudah beroperasi.

TrES-2b ditemukan pada 21 Agustus 2006 oleh Exoplanet Survey Trans-Atlantik (TrES) dengan mendeteksi transit planet di bintang induknya menggunakan Sleuth (Palomar Observatory, California) dan PSST (Lowell Observatory, Arizona), bagian dari jaringan TrES teleskop 10-cm. Penemuan itu dikonfirmasi oleh Observatorium W. M. Keck pada tanggal 8 September 2006, dengan mengukur kecepatan radial dari bintang yang host TrES-2b.



</doc>
<doc id="764662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764662" title="Dance with You (Nachna Tere Naal)">
Dance with You (Nachna Tere Naal)

"Dance with You (Nachna Tere Naal)" adalah singel pertama dari penyanyi Rishi Rich yang dirilis pada tanggal 8 September 2003, berkolaborasi bersama Jay Sean dan Juggy D.



</doc>
<doc id="764689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764689" title="The Very Best of Backstreet Boys">
The Very Best of Backstreet Boys

Playlist: The Very Best of Backstreet Boys adalah album kompilasi terbaik kedua boy band asal Amerika Serikat, Backstreet Boys. Album ini dirilis pada tanggal 26 Januari 2010.



</doc>
<doc id="764695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764695" title="Suku Nuaulu">
Suku Nuaulu

Noaulu atau Nuaulu atau Naulu adalah sebuah suku yang terdapat di bagian selatan-tengah Pulau Seram, Maluku. Noaulu sendiri berasal dari kata "noa" yang merupakan nama sungai serta "ulu" yang artinya kepala sungai (hulu) sehingga noaulu dapat diartikan sebagai orang-orang yang mendiami hulu sungai Noa. Pada tahun 2011 populasi mereka mencapai tiga ribu jiwa.

Masyarakat Nuaulu dibagi menjadi dua kelompok, yaitu kelompok utara dan kelompok selatan. Dengan jumlah sebanyak 2500 orang, tinggal di kecamatan Amahai Seram Tengah. Masyarakat Nuaulu Utara menghuni dua desa di pantai utara Pulau Seram tengah, sementara kelompok Selatan menghuni enam desa di pantai selatan dan pedalaman Kabupaten Amahai.

Secara etnis terkait dengan Manusela, mereka mirip dengan Manusela dalam bahasa dan mengikuti keyakinan Pemeluk kepercayaan asli Naurus. Namun, mereka juga mengikuti agama Hindu, dan Hindu ditemukan dalam ritual mereka.

Orang Noaulu tersebar di sembilan lokasi di Pulau Seram yaitu di Nua Nea, Bonara, Latane (Kampung Lama), Hahuwalan, Simalouw, Rohua, Rohua Waemanesi, Hatuhenu (Nusatauwe), dan Tawane-waene. Sistem kemasyarakatan mereka dibagi ke dalam 12 klan atau marga yaitu Matoke, Kamama, Sounawe Aepura, Sounawe Aenakahata, Sopalani, Perissa, Hury, Nahatue, Soumory, Leipary, Rumalait, dan Pia. Ciri khas mereka adalah kaum pria mengenakan "karanunu" atau "kaeng berang" yaitu kain merah yang diikatkan di kepala.

Saat berinteraksi dengan masyarakat luar, orang Noaulu selalu mengedepankan perasaan damai. Prinsip mereka selama mereka berbuat baik maka tidak ada hal buruk yang akan mendatangi mereka. Etika lainnya adalah dilarang mencuri, dilarang menyapa dengan panggilan yang kurang pantas. Dalam komunikasi sehari-hari jika ada pelanggaran adat maka akan diberikan sanksi yang disebut dengan "Pina".

Pada masa dahulu, mereka masih menganut adat memotong kepala atau "mengayau" seperti masyarakat Dayak di Kalimantan. Tetapi sejak tahun 1970-an mereka tidak melakukannya lagi setelah dilakukan sosialisasi secara terus-menerus oleh pemerintah daerah setempat. Hampir semua upacara adat pada masa lalu mengharuskan adanya korban kepala tetapi sekarang sudah diganti dengan hewan kuskus.

Agama yang dianut oleh suku Noaulu adalah agama yang diturunkan oleh nenek moyang mereka, mereka menyebutnya dengan nama agama Noaulu atau Naurus. Tuhan mereka disebut dengan "Upuku Anahatana" atau biasa disingkat dengan "Anahatana" selaku Tuhan pencipta alam semesta dan merupakan sesuatu yang gaib dan maha agung.

Karena agama ini tidak diakui oleh negara maka mereka terkadang berkamuflase dengan mencantumkan agama lain yang diakui oleh negara. Hal ini dilakukan untuk menerobos birokrasi negara seperti pengurusan KTP dan pendidikan.

Ketika anak-anak mereka bersekolah, mereka harus memilih salah satu agama yang diakui oleh negara sesuai dengan agama mayoritas di sekolah mereka. Hal ini dilakukan sekadar untuk memenuhi tuntutan sistem kurikulum pendidikan yang berlaku. Beberapa anak malah diajak berpindah keyakinan oleh teman mereka atau orang tua angkat mereka karena dianggap tidak memiliki agama.

Di sisi lain, pernikahan yang mereka lakukan antar sesama pemeluk agama Noaulu tidak diakui oleh negara. Hal ini mengakibatkan pernikahan mereka tidak tercatat di Kantor Urusan Agama atau Kantor Catatan Sipil. Permasalahan lain adalah ketika mereka akan mencari pekerjaan di luar lingkungan mereka. Beberapa orang Noaulu mencantumkan agama Hindu di kartu identitasnya, walaupun pada kenyataannya ajaran agama mereka sangat jauh berbeda.

Di dalam sistem kepercayaan orang Noaulu, hubungan mereka dengan Tuhan tidak dilakukan secara langsung tetapi melalui perantara. Mereka percaya jika di dalam setiap aspek kehidupan ada roh atau "Upu" yang mengontrol dan mengitari keseharian mereka. Alam semesta ini dijaga oleh para "Upu" sebagai perantara dari "Upuku Anahatana" yaitu "Nue Nosite" (penjaga laut), "Wesia Upue" (penjaga darat), "Sionoi Aha" (penjaga udara), dan "Seite Upue" (penjaga hutan atau kebun). Selain itu juga ada "Rea Upu" yaitu leluhur yang telah meninggal dunia tapi tetap dapat berkomunikasi dengan yang masih hidup jika diperlukan. Setiap rumah induk memiliki "Rea Upu" sendiri yang dipersonifikasi dalam berbagai simbol.

Orang Noaulu menyembah "Upuku Anahatana" sebagai Tuhan dan kekuatan gaib lainnya yang mereka anggap sebagai penjaga.Eksistensi Tuhan sendiri menjadi lebih kuat dan bermakna apabila prosesi penyembahan "Upuku Anahatana" dilakukan secara bersama-sama. Dalam keadaan yang seperti itu mereka seperti larut dalam suasana kejiwaan yang "transendental".

Saat berinteraksi dengan masyarakat luar, orang Noaulu selalu mengedepankan perasaan damai. Prinsip mereka selama mereka berbuat baik maka tidak ada hal buruk yang akan mendatangi mereka.

Walaupun modernisasi menjadi ancaman serius bagi keberlangsungan adat mereka tapi suku Noaulu tidak serta-merta meninggalkan ritual-ritual yang sakral. Ritual yang masih sering dilakukan antara lain adalah "pataheri", "pinamou", "mau sahae", dan "autotu nimoe".

Pataheri adalah ritual untuk para lelaki Noaulu yang dianggap telah dewasa. Ritual ini juga disebut dengan upacara "cidaku". Pada upacara ini, lelaki yang sudah dianggap dewasa akan diberikan sebuah kain berwarna merah ("kaeng berang") untuk diikatkan di kepala. Selain itu mereka yang mengikuti ritual ini juga wajib menggunakan "cidaku" yaitu cawat khas Noaulu. Kain merah pengikat kepala dan cawat yang dikenakan ketika ritual dilakukan tidak hanya semata bersifat duniawi tetapi juga bersifat rohaniah.

Ritual ini dimulai dengan puasa selama satu hari yang dimulai pada pukul tiga dini hari sampai jam enam sore. Selama berpuasa, "kaeng berang" diikat di leher karena dipercaya akan menjauhkan dari gangguan setan. Setelah berpuasa, mereka berkumpul di rumah utama yang disebut dengan "numa onate" dan diberikan pakaian adat marga yang disebut dengan "karanunu onate." Setelah itu mereka didampingi oleh "Kapitan" (Panglima Perang) berjalan bersama menuju rumah orang tua "Kapitan" untuk berdoa agar diberikan keberanian dan terhindar dari bahaya.

Selesai berdoa, mereka kembali ke "Numa Onate" dan mengambil perlengkapan seperti parang, tombak, panah, tas berisi sirih pinang. Perlengkapan ini diberikan dengan menghadap ke utara. Tetua yang memberikan perlengkapan kemudia menuju pintu belakang yang mengarah ke timur untuk memimpin menuju tempat ritual di dalam hutan.

Jika Pataheri adalah ritual menuju dewasa untuk laki-laki maka Pinamou adalah ritual menuju dewasa untuk perempuan yang dilakukan ketika seorang perempuan mendapatkan menstruasi pertama mereka. Ritual ini berupa pengasingan dari keluarga dan masyarakat karena darah menstruasi dianggap tidak baik bagi lingkungan adat mereka sehingga harus diasingkan ke "posune" selama sebelas hari. "Posune" ini terletak di bagian belakang rumah atau di pinggiran kampung. Selama di situ, sang gadis hanya dilayani oleh ibu dan saudara perempuannya. "Posune" adalah sebuah rumah kecil yang terbuat dari daun rumbia berukuran 2 x 2 meter dengan tinggi 1,5 meter.

Selama di "Posune" sang gadis yang sedang "Pinamou" hanya dibekali dengan bambu untuk tempat tidur, kain sarung, piring yang dibuat dari daun sagu, dan batu tungku untuk memasak. Selama di "Posune", tidak boleh makan makan makanan yang berkuah, makanan mereka harus kering. Selama melakukan "Pinamou" maka sang gadis tidak boleh keluar dari "Posune" walaupun ke rumah orang tuanya. Jika telah selesai masa "Pinamou" maka akan dilakukan upacara adat dan berkeliling negeri (kampung) untuk menunjukkan bahwa perempuan itu sudah dewasa dan siap untuk menikah.




</doc>
<doc id="764707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764707" title="Welcome Home (album Brian Littrell)">
Welcome Home (album Brian Littrell)

Welcome Home adalah album debut solo anggota boy band Backstreet Boys, Brian Littrell. Album ini dirilis dibawah label Reunion Records. Album ini dirilis pada tanggal 2 Mei 2006.



</doc>
<doc id="764747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764747" title="I'm Taking Off">
I'm Taking Off

I'm Taking Off adalah album solo kedua anggota boy band Backstreet Boys, Nick Carter. Album ini dirilis pada tanggal 24 Mei 2011.


</doc>
<doc id="764754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764754" title="Now or Never (album Nick Carter)">
Now or Never (album Nick Carter)

Now or Never adalah album debut solo anggota Backstreet Boys, Nick Carter. Album ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2002.



</doc>
<doc id="764757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764757" title="Anjuran apostolik">
Anjuran apostolik

Anjuran apostolik atau nasihat apostolik () adalah suatu bentuk komunikasi dari Paus Gereja Katolik Roma. Dokumen ini mendorong suatu komunitas untuk melakukan aktivitas tertentu, tetapi tidak menjadi sebuah doktrin gereja. Dokumen ini dianggap berkekuatan rendah dalam otoritas resmi gereja dibandingkan ensiklik kepausan, tetapi lebih kuat dibandingkan surat gerejawi..

Anjuran apostolik biasanya diterbitkan sebagai jawaban atas suatu Sinode Uskup, di mana dalam hal ini dokuemn-dokumen ini dikenal sebagai anjuran apostolik pasca-Sinode.



</doc>
<doc id="764770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764770" title="Verbum Domini">
Verbum Domini

Verbum Domini (Bahasa Latin untuk "Sabda Allah") adalah sebuah Nasihat Apostolik pasca-Sinode yang diterbitkan oleh Paus Benediktus XVI yang membahas bagaimana Gereja Katolik Roma seharusnya mempekajari Alkitab. Ia menerbitkannya setelah diadakannya Sidang Umum Biasa Sinode Uskup XII yang bertemu di bulan Oktober 2008 untuk membahas "Sabda Allah dalam Kehidupan dan Misi Gereja". Verbum Domini diterbitkan pada tanggal 30 September 2010, pada hari Perayaan Santo Hieronimus, santo pelindung pembelajaran Alkitab.



</doc>
<doc id="764772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764772" title="Flora (disambiguasi)">
Flora (disambiguasi)



</doc>
<doc id="764775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764775" title="Pastores Dabo Vobis">
Pastores Dabo Vobis

Pastores Dabo Vobis - (Aku Akan Memberimu Para Penggembala) adalah suatu Nasihat Apostolik yang diterbitkan pada tanggal 25 Maret 1992 oleh Paus Yohanes Paulus II. Dokumen ini membahas pembentukan diri para imam dan ditujukan baik pada para imam dan para rohaniwan Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="764783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764783" title="Evangelii Nuntiandi">
Evangelii Nuntiandi

Evangelii Nuntiandi adalah suatu Nasihat Apostolik yang diterbitkan pada tanggal 8 Desember 1975 oleh Paus Paulus VI melanjutkan karya sinode dengan tema yang sama (7 September 1974 hingga 26 Oktober 1980). Dokumen ini membahas penginjilan, dan menegaskan peran tiap umat Kristiani (dan tidak hanya para imam yang telah ditahbiskan) dalam penyebaran agama Katolik.

Dokumen ini memperoleh namanya dari kata-kata pertama teks dokumen ini:"Evangelii nuntiandi studium nostrae aetatis hominibus" (Suatu usaha untuk menyebarkan Injil pada para manusia di zaman sekarang).

Misi nasihat apostolik ini memberikan dorongan baru bagi Gereja Katolik, dan memberikan inspirasi pada ajaran-ajaran Paus Yohanes Paulus II (yang berpartisipasi penuh dalam perancangan dokumen ini).


</doc>
<doc id="764784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764784" title="Petapahan (disambiguasi)">
Petapahan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="764785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764785" title="Christifideles Laici">
Christifideles Laici

Christifideles Laici adalah nama sebuah Nasihat Apostolik Paska-Sinode dari Paus Yohanes Paulus II, ditandatangani di kota Roma pada tanggal 30 Desember 1988. Dokumen ini merangkum ajaran yang berasal dari Sinode Uskup tahun 1987 mengenai panggilan dan misi para kaum awam dalam gereja dan dunia.

Tujuan dari dokumen ini adalah untuk memberikan indikasi jalan partisipasi kaum awam dalam masyarakat, 'Nasihat ini bertujuan untuk menggerakkan dan mengembangkan kesadaran yang lebih dalam di antara semua umat mengenai berkat dan tanggung jawab yang mereka saling berbagi, baik sebagai suatu kelompok dan sebagai individu, dalam persatuan dan dalam misi gereja."


</doc>
<doc id="764786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764786" title="Ecclesia in America">
Ecclesia in America

"Ecclesia in America" adalah Nasihat Apostolik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II, diterbitkan pada tanggal 22 Januari 1999. Nasihat ini menyambung Sidang Khusus bagi Amerika oleh Sinode Uskup, yang bertemu di Istana Apostolik, Vatikan, dari tanggal 16 November 1997 hingga 12 Desember 1997. Dokumen ini membahas Gereja Katolik Roma di Benua Amerika.



</doc>
<doc id="764802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764802" title="Bullet in a Bible">
Bullet in a Bible

Bullet in a Bible adalah album live oleh band Green Day. Album ini dirilis pada 15 November 2005 melalui Reprise Records. Album ini diproduseri oleh Samuel Bayer, sutradara dari semua video klip dari album "American Idiot". "Bullet in a Bible" menampilkan dua penampilan terbesar Green Day sepanjang karier mereka saat itu. Mereka tampil di depan 130.000 penonton di Milton Keynes di Inggris pada 18 dan 19 Juni 2005 dan merupakan bagian dari ""American Idiot World Tour"". Album ini hanya memasukkan 14 dari 20 lagu yang dibawakan oleh Green Day. Judul album ini terinspirasi dari sebuah Alkitab yang tertembak peluru yang terdapat di Imperial War Museum di London.

"Bullet in a Bible" berhasil menduduki posisi 8 di chart "Billboard" 200 dan bertahan selama 14 minggu di chart tersebut. Album ini juga berhasil menduduki posisi 6 dalam chart UK Top 75 dan berada di chart tersebut selama 15 minggu.

Green Day

Additional musicians



</doc>
<doc id="764819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764819" title="Daftar karakter Yu-Gi-Oh!">
Daftar karakter Yu-Gi-Oh!

Berikut ini adalah daftar karakter utama dari manga Yu-Gi-Oh! dan seri pertama Yu-Gi-Oh! anime dan Yu-Gi-Oh! Duel Monster (dikenal di luar Jepang hanya sebagai Yu-Gi-Oh!) Anime.

Nama-nama Jepang dalam urutan Barat (diberi nama sebelum nama keluarga) yang terdaftar pertama dan nama anime Inggris terdaftar kedua, ketika berlaku.

 adalah protagonis dari seri pertama. Yugi terutama mahir bermain Duel Monster. Dia memakai Millenium Puzzle, salah satu dari tujuh Millenium Item dan artefak Mesir kuno yang memegang roh pharaoh di lehernya. Saat Yugi sedang bermain game atau di bawah tekanan, roh di dalam permukaan Millenium Puzzle dan Pharaoh (Firaun) berusia 3.000 tahun (5.000 di anime Inggris), Yami (Kegelapan) Yugi mengambil secara parsial atau keseluruhan kendali tubuhnya.

 adalah teman baik Yugi dan deuteragonis dari seri. Awalnya tidak lebih dari preman jalanan dan menggertak mantan, Joey disentuh oleh perilaku Yugi terhadap dia dan mereka menjadi teman setia. Ia suka bermain game tetapi biasanya kalah oleh Yugi. Joey adalah ruam dan cukup sering mendapatkan dirinya dalam kesulitan.

 adalah teman masa kecil Yugi. Meskipun kemampuan duel nya layak dan ia biasa mengalahkan Joey (sebelum Salomo Muto mengajari Joey), Tea bukanlah pemain game dan kemampuannya jauh di bawah dari Yugi. Dia manis dan mendukung semua orang. Dia atletis dan diam-diam bekerja di sebuah restoran makanan cepat saji untuk menyimpan uang, mimpinya adalah untuk menghadiri sekolah tari di New York City.

 adalah tritagonis dari seri. Dia awalnya muncul sebagai pria misterius, tetapi kemudian dipandang sebagai agak membantu mereka. Dia percaya bahwa dia adalah Duelist kartu terbaik di dunia, dan bahwa Yugi hanyalah tingkat kedua. Dia tidak percaya pada keajaiban Milenium Items di Inggris dub, tetapi ia percaya dan banyak lebih bagus dalam pertunjukan Jepang. Meskipun di usianya saat itu, dia adalah presiden dari Kaiba Corporation, perusahaan game terbesar di dunia dan paling berpengaruh di Amerika Serikat.

 yang berada di kelas 1-B di Sekolah Tinggi Domino, adalah seorang anak yang menjadi teman Yugi Mutou, Joey Wheeler, dan Tea Gardner. Dalam manga, Honda mulai keluar sebagai antek preman di wilayah Joey dan juga pada awalnya menaksir pada Melody Nosaka, yang, bagaimanapun, menolaknya. Tristan juga sangat cerdas, dan penembak jitu, Tristan mengatakan dalam manga bahwa ketika ia masih kecil, dia bisa menembak sekeping 100-yen dengan senapan BB dari jarak 50 kaki. Dalam anime seri pertama, Tristan adalah kepala komite bersih-bersih di sekolah dan sering mengutip tugasnya saat melakukan hal-hal, yang menyebabkan dia mengganggu teman-temannya. Tristan sering berpendapat dengan Joey. Dalam Kota Pertempuran, Tristan menaksir kakak Joey, Serenity Wheeler, dan di anime seri kedua dia berkelahi dengan Ryuji Otogi (Duke Devlin) di atasnya.

 adalah murid pindahan yang menjadi teman dengan karakter utama (dalam hal ini, terutama Yugi). Bakura, pemegang Cincin Millenium, memiliki setengah gelap yang tinggal di dalam dirinya, seperti Yugi Kegelapan. Bagian setengah gelap ini (Dark Bakura), dikenal dalan versi Jepang sebagai , adalah Ketua Industri ilusi (disingkat I²) Amerika yang eksentrik dan pencipta permainan Duel Monster ("Magic and Wizards" dalam manga Jepang). Sebagai pencipta permainan kartu Duel Monster dan penemu akar Mesir kuno mereka, Pegasus sering memainkan peran kunci di seluruh anime karena pengetahuan yang luas dari permainan dan asal misterius. Dia memiliki kebiasaan memanggil Yugi Mutoudengan sebutan"Yugi-boy" dan Seto Kaiba "Kaiba-boy" dalam versi bahasa Inggris Jepang dan diedit dari anime dan manga. Kecenderungan ini berlanjut dalam"Yu-Gi-Oh! GX", memanggil Jaden Yuki dengan sebutan "Ja
den-boy". Menariknya, dalam versi Jepang manga dan anime, Pegasus sering menggunakan Inggris diplesetkan ​​dengan kata-kata Jepang, termasuk kata-kata Inggris seperti "goodness gracious!" dan "snap!" dan menggunakan bahasa Inggris kata ganti "Anda" bukan kata ganti kedua orang Jepang. Pidatonya juga unik dalam hal pengucapan. Dalam bahasa Inggris dan Jepang ia cenderung memanjangkan suara vokal, terutama di dekat akhir kalimat.


</doc>
<doc id="764832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764832" title="I Got You">
I Got You

"I Got You" adalah singel ketiga Nick Carter. Lagu ini ditulis oleh Max Martin dan Rami Yacoub untuk album pertama Carter "Now or Never"





</doc>
<doc id="764839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764839" title="Sistem vokal">
Sistem vokal

Sistem vokal adalah rongga pada manusia dan hewan di mana suara yang dihasilkan dari sumber suara (laring pada mamalia; siring pada burung) disaring.

Pada burung ia terdiri dari trachea, siring, rongga mulut, bagian atas dari esophagus, dan paruh. Pada mamalia ia terdiri dari rongga laryngeal, pharynx, rongga mulut, dan lubang hidung.

Rata-rata panjang dari sistem vokal pada laki-laki dewasa adalah 16.9 cm dan 14.1 cm pada wanita dewasa.



</doc>
<doc id="764849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764849" title="Australopithecine">
Australopithecine

Istilah australopithecine secara umum merujuk kepada semua spesies yang berkerabat dengan genera "Australopithecus" dan "Paranthropus".
Mereka juga mengikutkan anggota dari "Kenyanthropus" , "Ardipithecus" , dan "Praeanthropus" .
Istilah ini diambil dari klasifikasi sebelumnya sebagai anggota dari subkeluarga berbeda, yaitu Australopithecinae.

Mereka sekarang diklasifikasikan oleh beberapa ahli dalam subsuku Australopithecina dari suku Hominini.
Anggota dari "Australopithecus" terkadang disebut dengan "gracile australopithecines", sementara "Paranthropus" disebut dengan "robust australopithecines".

Australopithecines berkembang pada era Plio-Pleistocene, dan mereka bipedal dan bentuk giginya mirip dengan manusia, tetapi dengan ukuran otak yang tidak lebih besar dari kera modern, dengan sedikit encephalization daripada genus "Homo".

Manusia (genus "Homo") mungkin turunan dari leluhur australopithecine, sementara genus "Ardipithecus" kemungkinanan leluhur dari australopithecines.

Filogeni dari subsuku Australopithecina menurut .

Australopithecines beradaptasi terhadap lokomosi bipedal, mereka memiliki indeks brakial yang tinggi (rasio lengan bahwa/lengan atas) bila dibandingkan dengan hominid lainnya, dan mereka memperlihatkan dimorfisme seksual lebih besar daripada anggota "Homo" atau "Pan" tetapi lebih sedikit daripada "Gorila" atau "Pongo".
Diperkirakan rata-rata tinggi mereka yaitu dan berat sekitar .
Ukuran otak antara 350 cc to 600 cc.
Gigi taring belakang secara relatif besar, dan memiliki enamel lebih dibandingkan dengan kera dan manusia, sementara gigi seri dan gigi taring relatif kecil, dan perbedaan gigi taringnya sedikit antara jantan dan betina dibandingkan dengan kera.



</doc>
<doc id="764852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764852" title="Rodney Strasser">
Rodney Strasser

Rodney Strasser () adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai pemain tengah klub Livorno sebagai pemain pinjaman dari Milan.

Dilahirkan di Freetown, Strasser memulai karier klubnya di klub lokal Kallon, sebelum pindah ke Italia untuk bergabung dengan Milan pada tahun 2007. Selama bermain di Milan junior, dia adalah anggota tim usia-20, memenangkan Piala Italia Primavera musim 2009-10. Dia menjalani debut di tim utama pada 21 Desember 2008, saat menang 5-1 melawan Udinese, menggantikan Kakha Kaladze pada menit ke-82.

Di awal musim 2010-11, Milan mengumumkan bahwa separuh kepemilikan Strasser telah dibeli oleh Genoa dengan harga 2.25 juta Euro, sebagai bagian kesepakatan kepindahan Sokratis Papastathopoulos ke Milan. Akan tetapi, Strasser tetap bermain di Milan, bergabung di skuat tim utama secara permanen. Penampilan pertamanya di musim itu adalah saat menang 2-0 lawan Auxerre di fase grup Liga Champions UEFA - yang juga tercatat sebagai debut-nya di kompetisi klub Eropa - pada 23 Nopember. Dia mencetak gol pertamanya dalam laga profesional saat menang 1-0 lawan Cagliari di Serie A, pada 6 Januari.

Pada 24 Mei 2011, Adriano Galliani dan Enrico Preziosi membuat kesepakatan verbal untuk menyelesaikan kepemilikan pemain termasuk Kevin-Prince Boateng, Alberto Paloschi, Marco Amelia dan Giacomo Beretta. Kesepakatan itu termasuk pembelian kembali Zigoni, Strasser dan Oduamadi oleh Milan, dan pembelian kembali Papastathopoulos oleh Genoa.

Strasser membuat debut internasional-nya untuk tim nasional Sierra Leone pada 5 September 2010, di sebuah pertandingan kualifikasi Piala Afrika 2012 melawan Mesir.




</doc>
<doc id="764871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764871" title="Lim Guan Eng">
Lim Guan Eng

Lim Guan Eng (; pinyin: Lín Guānyīng) () adalah Ketua Menteri Penang ke-4 dan Sekretaris Jenderal Partai Aksi Demokratik Malaysia (bahasa Inggris : Democratic Action Party, DAP). Ia adalah putra dari Lim Kit Siang, Pemimpin Oposisi di dalam Dewan Rakyat dari 1973 hingga 1999 dan 2004 hingga 2008.

Lim menikah dengan Betty Chew Gek Cheng, anggota Partai Aksi Demokrasi dan majelis wanita di Melaka.

Lim Guan Eng menghadiri Sekolah Dasar Inggris La Salle di Petaling Jaya, dan kemudian Sekolah Dasar Inggris Montfort Batu Pahat. Untuk pendidikan kedua, ia pergi ke Sekolah Tinggi Batu Pahat Sekola Tinggi Melaka. Ia lulus dari Universitas Monash, Australia di Sarjana Ekonomi dan seorang akuntan profesional yang berkualitas pada tahun 1983. Ia adalah presiden MUISS (Monash University International Student Society).

Sebelum karier politiknya, Lim adalah Eksekutif Senior Bank. Lim adalah orang pertama yang terpilih sebagai Anggota Parlemen Kota Melaka pada tahun 1986, setelah mengalahkan Soh Chin Aun dengan mayoritas 17,606 suara. Ia terpilih kembali pada masa berikutnya pada pemilihan umum tahun 1990 dan 1995, meskipun dengan suara mayoritas yang berkutang. He thus became the first person to be elected for three consecutive terms in Kota Melaka. Demikian ia menjadi orang pertama yang terpilih untuk tiga istilah berturut-turut di Kota Melaka. Dia juga yang pertama Malaka Sekolah Tinggi alumni untuk mencapai hal ini.

Setelah bergabung dengan Partai Aksi Demokrasi, ia ditetapkan sebagai Ketua Pemuda Sosialis PAD pada tahun 1989 dan terpilih untuk post itu pada tahun 1992. Pada tahun 1995, ia terpilih sebagai Wakil Sekretaris Jenderal DAP. Lim terpilih sebagai partai Sekretaris Jenderal pada tahun 2004, dan telah memegang posisi itu sejak waktu itu pula.

Dalam pemilihan umum Malaysia 2008 koalisi Democracy Action Party-PKR-PAS yang kemudian dikenal dengan Pakatan Rakyat memenangkan 29 dari 40 kursi negara yang diperebutkan, dimana DAP adalah partai pemenang terbesar dengan 19 kursi, PKR 9 kursi, and PAS 1, dan dengan demikian mengalahkan koalisi mantan Barisan Nasional untuk wewenang untuk memerintah Penang untuk 4 tahun ke depan. Meskipun, Lim bukan orang Penang, sebagai Sekretaris Jenderal DAP, dia dicalonkan untuk menjadi Ketua Menteri berikutnya (CM) Penang menggantikan yang lama melayani mantan Ketua Menteri Tan Sri Dr Koh Tsu Koon. Pemimpin senior DAP Penang seperti Lim Hock Seng, Phee Boon Poh, dan Chow Kon Yeow yang dilewati dan malah ditunjuk sebagai excos.

Sebagai Ketua Menteri Penang baru, Lim Guan Eng mengumumkan amnesti pada semua surat panggilan yang dikeluarkan oleh Dewan Kota Penang Seberang Perai dan Dewan Kota melibatkan lisensi vendor 'dan pelanggaran parkir diterbitkan sebelum Maret 2008. Pada 14 Maret, sebuah kelompok yang terdiri dari sebagian besar gaduh UMNO anggota dan pendukung turun ke jalan secara ilegal setelah salat Jumat untuk memprotes pernyataannya pada Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia. Tidak ada penangkapan yang dilakukan namun dua orang itu dibawa untuk ditanyai. Berbagai BN yang didukung kelompok-kelompok dan LSM terus membuat berbagai jenis protes dan mengajukan laporan polisi sebagai bentuk pelecehan terus.

Lim menikah dengan Betty Chew Cheng GEK (周玉清), yang juga majelis wanita Negara Kota Laksamana di Melaka. Dia adalah majelis wanita yang melayani pertama yang menikah dengan seorang Ketua Menteri. Mereka memiliki empat anak. Makanan kegemaran dia ialah ayam panggang.



</doc>
<doc id="764873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764873" title="Penghentian merokok">
Penghentian merokok

Penghentian merokok (atau biasa disebut berhenti merokok) adalah niat perokok untuk berhenti merokok. Namun, kerap perokok sangat sulit lepas dari kebiasaan yang berbahaya bagi kesehatan ini.

Penghentian merokok sedini mungkin sangat baik untuk kesehatan dan penghentian merokok sebelum usia 45 tahun akan mengembalikan kondisi fisik mantan perokok tersebut sama dengan kondisi fisik non-perokok. Perokok memiliki usia harapan hidup 10 tahun lebih singkat daripada non-perokok. Perokok 10 batang rokok per hari, kemungkinan meninggal lebih awalnya dibandingkan dengan non-perokok adalah dua kali lipat, sedangkan perokok dengan 25 batang rokok per hari kemungkinan meninggal lebih awalnya menjadi 5 kali lipat. Jadi 66 persen perokok, meninggal karena menghisap rokok.

Calon ibu yang merokok sebaiknya segera menghentikan merokok, ketika tahu dirinya hamil. Penelitian terbaru terhadap janin dengan calon ibu yang masih merokok dan janin dengan ibu bukan perokok, menggunakan teknik pencitraan memperlihatkan bahwa calon bayi dengan calon ibu yang masih merokok mengalami stres dengam lebih sering menutup mukanya dan memasukkan tangan pada mulutnya.

Tubuh sebenarnya akan memberi sinyal bila rokok mulai berdampak dan melemahkan tubuh. Ada beberapa tanda yang dikirimkan tubuh agar Anda segera berhenti merokok:


Keuntungan yang bisa diperoleh jika Anda berhasil menghentikan terjadinya adiksi nikotin:



</doc>
<doc id="764875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764875" title="Musibah Challenger">
Musibah Challenger

Bencana Pesawat Ulang-Alik Challenger terjadi pada Selasa, 28 Januari 1986, ketika Space Shuttle Challenger meledak 73 detik setelah diluncurkan, menyebabkan kematian tujuh awak astronot.pesawat hancur di atas Samudera Atlantik, lepas pantai pusat Florida pada 11:38 EST (16:38 UTC). Disintegrasi seluruh pesawat mulai setelah segel cincin-O di kanan solid rocket booster (SRB) gagal dilepas. Satu dari dua roket pendorong miring dan menggores badan pesawat seketika timbul percikan api disusul meledaknya pesawat.

Kompartemen awak dan banyak fragmen kendaraan lain akhirnya ditemukan dari dasar laut setelah pencarian panjang dan operasi pemulihan. Meskipun waktu yang tepat dari kematian kru tidak diketahui, anggota kru beberapa diketahui telah selamat dari kecelakaan pesawat ruang angkasa. Namun, pesawat tidak punya sistem melarikan diri dan para astronot tidak bertahan dari kompartemen awak di permukaan laut.

Bencana mengakibatkan kekosongan 32-bulan di program ulang-alik dan pembentukan Komisi Rogers, sebuah komisi khusus yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan untuk menyelidiki kecelakaan itu. Komisi Rogers menemukan bahwa NASA mengambil proses pengambilan keputusan yang salah menjadi faktor kunci kecelakaan. Manajer NASA telah diketahui bahwa kontraktor Morton Thiokol desain SRB mengandung cacat yang berpotensi bencana di O-cincin sejak tahun 1977, tetapi mereka gagal untuk mengatasinya dengan benar. Mereka juga mengabaikan peringatan dari insinyur tentang bahaya meluncurkan ditimbulkan oleh suhu rendah pagi itu dan telah gagal untuk cukup melaporkan permasalahan teknis kepada atasan mereka. Komisi Rogers ditawarkan NASA sembilan rekomendasi yang harus dilaksanakan sebelum penerbangan antar-jemput kembali.

Banyak dilihat meluncurkan hidup karena kehadiran pada awak Christa McAuliffe, anggota pertama dari Guru dalam Proyek Ruang. Liputan media kecelakaan itu luas: studi satu melaporkan bahwa 85 persen orang Amerika yang disurvei telah mendengar berita dalam satu jam kecelakaan. Bencana Challenger telah digunakan sebagai studi kasus dalam banyak diskusi keamanan teknik dan etika kerja.

Challenger awalnya ditetapkan untuk memulai dari Kennedy Space Center di Florida pada 2:42 Eastern Standard Time (EST) pada 22 Januari. Namun, keterlambatan yang diderita oleh misi sebelumnya, STS-61-C, menyebabkan tanggal peluncuran untuk mendorong kembali ke 23 Januari dan kemudian hingga 24 Januari. Peluncuran kemudian dijadwal ulang untuk 25 Januari karena cuaca buruk di melintasi samudra Abort Landing (TAL) situs di Dakar, Senegal. NASA memutuskan untuk menggunakan Casablanca sebagai situs TAL, tetapi karena itu tidak dilengkapi untuk pendaratan malam hari, peluncuran harus pindah ke pagi (Florida waktu). Prediksi cuaca yang tidak dapat diterima di Kennedy Space Center menyebabkan peluncuran akan dijadwalkan kembali 09:37 EST pada 27 Januari.

Peluncuran ditunda keesokan harinya oleh masalah dengan menetas akses eksterior. Pertama, salah satu indikator microswitch digunakan untuk memverifikasi bahwa menetas itu aman terkunci tidak berfungsi. Kemudian, baut dilucuti mencegah kru obral dari menghapus fixture menutup dari menetas pengorbit itu. Ketika fixture akhirnya gergajian dari, crosswinds di Shuttle Landing Fasilitas melampaui batas-batas untuk Kembali ke Luncurkan Situs (RTLS) membatalkan. Para kru menunggu angin mereda sampai jendela peluncuran akhirnya habis, memaksa belum gosok lain.

Perkiraan 28 Januari memprediksi pagi yang luar biasa dingin, dengan suhu mendekati 31 °F (-1 °C), suhu minimum yang diizinkan untuk peluncuran. Suhu yang rendah telah mendorong keprihatinan dari insinyur di Morton Thiokol, kontraktor bertanggung jawab untuk pembangunan dan pemeliharaan SRBs pesawat itu. Pada teleconference pada malam 27 Januari, insinyur Thiokol dan manajer dibahas kondisi cuaca dengan manajer NASA dari Kennedy Space Center dan Pusat Marshall Space Flight. Beberapa insinyur-paling terutama Roger Boisjoly, yang telah menyuarakan keprihatinan serupa sebelumnya-mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang pengaruh suhu pada ketahanan karet O-ring yang disegel sendi SRBs. Setiap BPRS dibangun dari enam bagian yang tergabung dalam tiga sendi pabrik dan tiga "sendi lapangan". Sendi pabrik itu dilas, tapi lapangan sendi-berkumpul di Gedung Majelis Kendaraan di Kennedy Space Center-masing-masing menggunakan dua karet O-ring, primer dan sekunder (cadangan), untuk menutup mereka. (Sejak kecelakaan itu, sendi bidang BPRS sekarang menggunakan tiga O-ring.) Segel dari semua sendi BPRS diminta untuk mengandung tekanan tinggi gas panas yang dihasilkan oleh pembakaran propelan padat dalam, memaksa keluar nosel di belakang akhir setiap roket. Insinyur Thiokol berpendapat bahwa jika O-cincin yang lebih dingin dari 53 °F (12 °C), mereka tidak memiliki cukup data untuk menentukan apakah sendi akan segel benar. Ini merupakan pertimbangan penting, karena BPRS O-ring telah ditunjuk sebagai "1 Kekritisan" komponen, yang berarti bahwa ada tidak ada cadangan jika kedua primer dan sekunder O-ring gagal, dan kegagalan mereka akan menghancurkan Orbiter dan awaknya .

Salah satu argumen personel NASA di kontes untuk keprihatinan Thiokol adalah bahwa jika cincin-O utama gagal sekunder cincin-O masih segel. Ini tidak terbukti, dan dalam hal apapun argumen tidak sah untuk komponen 1 Kekritisan. (Sebagai astronot Naik Sally dikutip dalam mempertanyakan manajer NASA sebelum Komisi Rogers, dilarang untuk mengandalkan cadangan untuk komponen 1 Kekritisan cadangan ini ada untuk memberikan redundansi dalam hal kegagalan tak terduga, bukan untuk menggantikan perangkat utama, meninggalkan tidak ada backup.) Para insinyur di Thiokol juga berpendapat bahwa semalam suhu rendah (18 °F (-8 °C) pada malam sebelum peluncuran) akan hampir pasti menghasilkan suhu BPRS bawah redline mereka 40 °F (4 °C) . Es akumulasi seluruh landasan peluncuran, meningkatkan kekhawatiran bahwa es dapat merusak pesawat pada angkat-off.

Namun, para insinyur ditolak oleh Morton Thiokol manajemen, yang merekomendasikan bahwa peluncuran lanjutkan seperti yang dijadwalkan. Meskipun persepsi publik bahwa NASA selalu memelihara "gagal-aman" pendekatan, manajemen Thiokol dipengaruhi oleh tuntutan dari para manajer NASA yang mereka menunjukkan itu tidak aman untuk memulai daripada membuktikan kondisi aman. Ini kemudian muncul pasca kecelakaan bahwa NASA manajer sering menghindari peraturan keselamatan untuk mempertahankan manifest peluncuran (jadwal).

Karena suhu yang rendah, sejumlah besar es yang dibangun di atas struktur layanan tetap yang berdiri di samping pesawat. Tim Es Kennedy sengaja menunjuk kamera inframerah di buritan bersama dari BPRS yang tepat dan menemukan suhu menjadi hanya 8 °F (-13 °C). Hal ini diyakini akibat udara dingin bertiup di sendi dari lubang tangki oksigen cair. Itu jauh lebih rendah dari suhu udara dan jauh di bawah spesifikasi desain untuk O-ring. Namun, 8 °F (-13 °C) membaca kemudian bertekad untuk menjadi salah, kesalahan disebabkan oleh tidak mengikuti instruksi probe temperatur produsen. Tes dan perhitungan disesuaikan kemudian mengukuhkan bahwa suhu sendi tidak substansial berbeda dari suhu lingkungan.

Walaupun tim telah bekerja melalui Es malam menghapus es, insinyur di Rockwell International, kontraktor utama pesawat itu, masih menyatakan keprihatinan. Insinyur Rockwell menonton pad dari markas mereka di Downey, California, ngeri ketika mereka melihat jumlah es. Mereka takut bahwa selama peluncuran, es mungkin terguncang longgar dan menyerang ubin perlindungan termal pesawat itu, mungkin karena aspirasi yang disebabkan oleh jet dari gas buang dari SRBs. Rocco Petrone, kepala divisi transportasi Rockwell ruang, dan rekan-rekannya dilihat situasi ini sebagai kendala peluncuran, dan mengatakan kepada manajer Rockwell di Cape Rockwell tidak dapat mendukung peluncuran. Namun, manajer Rockwell di Cape menyuarakan keprihatinan mereka dengan cara yang berbasis di Houston yang dipimpin manajer misi Arnold Aldrich untuk pergi ke depan dengan peluncuran. Aldrich memutuskan untuk menunda peluncuran pesawat ulang-alik dengan satu jam untuk memberikan waktu Es Tim untuk melakukan pemeriksaan lain.

Setelah itu pemeriksaan terakhir, di mana es mencair tampaknya, Challenger akhirnya dibersihkan untuk memulai pada 11:38 EST.


</doc>
<doc id="764891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764891" title="Woman Trouble">
Woman Trouble

"Woman Trouble" adalah singel tahun 2000 dari grup musik asal Britania Raya, The Artful Dodger & Robbie Craig duet Craig David.


</doc>
<doc id="764892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764892" title="Re-Rewind">
Re-Rewind

"Re-Rewind (The Crowd Say Bo Selecta)" adalah lagu dari grup musik asal Britania Raya, The Artful Dodger, yang berkolaborasi bersama Craig David. Dirilis pada bulan Desember 1999.


</doc>
<doc id="764895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764895" title="Yitro">
Yitro

Yitro (; ; , "Nabi Syu'aib"; juga disebut Rehuel) adalah tokoh yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya Kitab Keluaran, sebagai mertua Musa, seorang penggembala domba suku Keni dan imam di Midian. Ia juga dihormati sebagai seorang nabi dalam agama Druze, dan dianggap leluhur orang Druze.

Yitro disebut sebagai imam di Midian dan menjadi mertua Musa setelah ia memberikan putrinya, Zipora, sebagai istri Musa. Ia diperkenalkan di Kitab Keluaran pasal 2, terutama di .

Yitro dicatat hidup di Midian; wilayah yang membentang dari tepi timur Teluk Aqaba sekarang di sebelah barat laut Saudi Arabia. Ada yang menganggap Midian terletak dalam semenanjung Sinai.

Musa berjumpa dengan Yitro, ketika melarikan diri dari Mesir setelah membunuh seorang Mesir. Sesudah menikah dengan putri Yitro, Zipora, Musa bekerja 40 tahun untuk Yitro menggembalakan domba-dombanya sampai ia dipanggil Allah melalui peristiwa semak berapi (Keluaran 3). Kemudian Musa meminta diri dari Yitro untuk kembali ke Mesir, di mana Musa memimpin orang-orang Israel keluar dari tanah Mesir, tanah perbudakan, dan berjalan menuju ke tanah Kanaan, "tanah perjanjian". Musa dan orang-orang Israel sampai ke tanah Midian, di mana Yitro kemudian mengunjungi Musa dengan membawa serta Zipora dan kedua putra Musa yang dilahirkan istrinya itu. Yitro juga menasihati Musa untuk menunjuk pemimpin-pemimpin yang dapat meringankan tugas Musa dalam menjadi hakim perkara-perkara yang kecil di antara orang Israel. Ini dicatat dalam bagian bacaan Taurat (parsyah) yang diberi "Yitro" ().

Dalam kitab Hakim-hakim pasal 4:11 disebutkan seorang bernama Hobab yang adalah saudara ipar Musa, di mana ayahnya bernama "Rehuel". Hobab ini pernah dicatat sebelumnya di dalam kitab Bilangan, yaitu . Dengan demikian Rehuel dan Yitro rupanya adalah orang yang sama.




</doc>
<doc id="764896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764896" title="Danau Cebong">
Danau Cebong

Danau Cebong adalah sebua danau di Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah.

Danau Cebong adalah danau yang letaknya tertinggi di Dieng. Airnya digunakan untuk mengairi perkebunan sayur-sayuran setempat.


</doc>
<doc id="764898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764898" title="Simon Webbe">
Simon Webbe

Simon Solomon Webbe (lahir 30 Maret 1979, Moss Side, Manchester, Inggris) adalah seorang penyanyi R&B asal Britania Raya yang tergabung dalam grup musik Blue.

Webbe memulai karier bermusik saat bergabung bersama blue dan merilis singel "All Rise" dibulan Mei 2001 dan menempati posisi puncak 4 pada UK singles chart.
Padat tanggal 22 Agustus 2005, Webbe memulai karier musik solonya dengan mengeluarkan singel "Lay Your Hands" yang menempati posisi puncak 4 pada UK Singles Chart. Diikuti dengan singel kedua yang berjudul "No Worries" yang juga menempati posisi 4.

Setelah merilis singel tersebut, Webbe merilis album perdananya yang berjudul "Sanctuary" dengan singel utama lagu "After All This Time" yang dirilis pada bulan Februari 2006.

Pada tahun 2004. Webbe tampil pada film bergenre komedi-romantis "The Truth About Love", disutradarai oleh John Hay. Film ini juga menampilkan Jennifer Love-Hewitt, Dougray Scott dan Jimi Mistry. Filmnya yang kedua bergenre His gangster, "Rollin' With The Nines", dirilis pada tahun 2006.

Webbe memiliki seorang putri yang bernama Alanah, lahir 1997, buah cinta dengan mantan kekasihnya Tracey Jones.



</doc>
<doc id="764900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764900" title="Situ Lengkong">
Situ Lengkong

Situ Lengkong, juga disebut Situ Lengkong Panjalu, (Aksara Sunda Baku: , "Situ Léngkong Panjalu") adalah suatu danau ("situ" dalam bahasa Sunda) yang terletak di Kecamatan Panjalu, Ciamis, Jawa Barat.

Situ Lengkong ditetapkan sebagai cagar alam ("Natuurmonument") berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda ("Besluit van den Gouverneur-Generaal van Nederlandsch Indie") Nomor 6 pada tanggal 21 Februari 1919 .

Konon, di kawasan Situ Lengkong itulah dahulunya menjadi pusat pemerintahan Kerajaan Panjalu Ciamis. Dengan adanya penermuan-penemuan sejarah itu, maka Panjalu berkembang sebagai kota daerah wisata, baik wisata alam, wisata budaya maupun sebagai wisata ziarah. Pentingnya daerah Panjalu sebagai cikal bakal kerajaan Sunda Kawali, maka Pemerintah Provinsi Jawa Barat, pada tanggal 17 Maret tahun 2004 mengukuhkan panjalu sebagai desa wisata .
Situ Lengkong terletak sekitar 35 km sebelah utara kota Kabupaten Ciamis atau 15 km sebelah barat Kota Kawali, berbatasan di sebelah utara dengan wilayah talaga Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Kuningan, suatu lingkup wilayah komunitas yang dulu dikenal sebagai pusat kerajaan Panjalu. Temuan-temuan data kepurbakalaan, nilai- nilai sosial kultural serta jejak kesejahteraan lainnya yang kini masih terlestarikan, memberikan petunjuk tentang masa lalu kota itu. Sebagai kota kerajaan kuno yang dikenal sebagai kerajaan Soko Galuh Panjalu. Ibu kota Kerajaan itu dibangun pada areal suatu danau (situ) seluas 70 Ha, yang kini disebut Situ Lengkong, terletak disepanjang tepi utara kota Panjalu, sekarang terdapat tiga buah Nusa (pulau kecil). Pada situ tersebut yang masing- masing digunakan sebagai tempat bangunan Istana Kerajaan, Kepatihan dan staf kerajaan dan sebagai taman rekreasi. Pendiri ibu kota kerajaan adalah tokoh karismatik leluhur Panjalu bernama Borosngora Raja Panjalu islam pertama.

Wisatawan yang datang ke Panjalu pada umumnya adalah para penziarah mengunjungi Tokoh Raja Panjalu, teristimewa pemakaman Prabu Harian Kancana di Nusa Situ Lengkong (Situ Istana Kerajaan) serta danau itu sendiri yang bernuansa religius, disamping itu juga mengunjungi Musium Bumi Alit. Di mana disimpan benda- benda peninggalan bersejarah seperti Menhir, Batu Pengsucian, Batu Penobatan, naskah- naskah dan benda- benda pekakas peninggalan milik Raja-raja dan Bupati Panjalu masa lalu, terutama perkakas yang disebut benda pusaka Panjalu yang berupa Pedang, Cis dan Genta (lonceng kecil) peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora



</doc>
<doc id="764902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764902" title="Gereja Katolik Albania-Italia">
Gereja Katolik Albania-Italia

Gereja Katolik Italo-Albania (bahasa Italia: "Chiesa Cattolica Italo-Albanese") adalah salah satu dari 22 Gereja Katolik Timur yang bersama-sama dengan Gereja Latin bersatu menjadi Gereja Katolik. Gereja ini adalah sebuah Gereja Partikular, yaitu sebuah Gereja yang otonom "(sui iuris)". Jamaahnya terkonsentrasi di Italia Selatan dan Sisilia.

Nama Gereja Katolik Italo-Albania diambil dari demonim Italo-Albania (Arbëreshë) yang turun temurun digunakan untuk menyebut para penduduk Italia Selatan dan Sisilia, yakni orang-orang yang sekarang ini adalah orang-orang Italia tetapi menurut sejarah berasal dari Albani.

Bizantium Italo-Albania merupakan keturunan dari orang-orang yang telah beremigrasi dari 'Albania di Italia Selatan pada abad ke-15. Pada abad ke-15, umat Italo-Yunani asli lambat-laun terlatinisasi namun berkat arus masuk orang-orang Albania pengikut Ritus Bizantium, Gereja ini bangkit kembali. Akibatnya, Gereja ini kerap disebut Gereja Katolik Yunani Italo-Albania atau Gereja Katolik Italo-Albania. Dalam nama-nama tersebut, "Yunani" mengacu pada Ritus Bizantium, sedangkan "Italo" dan "Albania" mengacu pada kebangsaan jamaahnya serta bahasa yang digunakan dalam liturgi, meskipun bahasa Yunani adalah bahasa liturgi historis Gereja ini.

Bangsa Yunani pertama kali tiba di Italia Selatan pada akhir Zaman Perunggu dengan membawa budaya, bahasa, dan agama mereka. Koloni-koloni mereka berkembang selama berabad-abad sampai ekspansi bangsa Romawi pada abad ke-3 SM tatkala bangsa Helenis dilatinkan ataupun diperbudak di Roma. Meskipun demikian, setelah wafat Kristus, Konstantinopel (sebelumnya Bizantium) menjadi 'Roma baru' pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus dan kebangkitan kembali budaya Helenis mulai berakar kembali di Italia Selatan dan Sisilia. Akibatnya, bahasa Latin berserta logat-logatnya tergantikan dengan bahasa Yunani dan bahkan yurisdiksi Gereja dialihkan dari Pontif Romawi ke Patriark Konstantinopel. Konsekuensinya, Ritus peribadatan ala Bizantium menjadi liturgi provinsi-provinsi Italo-Yunani dan berlanjut menjadi ritus mereka yang menjadi salah satu penyebab Skisma Akbar ketika raja-raja bangsa Franka (dan Jerman) berupaya melatinisasi kembali rakyat Italia Selatan (Italo-Yunani). Di beberapa daerah Italia Selatan, terutama Calabria dan kantong-kantong Sisilia, masih dituturkan suatu bentuk bahasa Yunani. Nyatanya, Sisilia hampir seluruhnya Yunani pada 831, tatkala bangsa Arab memulai penaklukan mereka atas pulau itu dan menyebabkan penduduknya yang berbahasa Yunani mengungsi ke daratan Italia. Dari masa penaklukan bangsa Franka sampai penaklukan bangsa Arab atas Italia Selatan, Gereja Italo-Yunani menjadi terpinggirkan. Meskipun demikian, sejumlah besar populasi Albania Arberesh pengikut Ritus Yunani hijrah ke Italia Selatan setelah tanah airnya diinvasi Kesultanan Utsmaniyah, khususnya setelah mangkatnya Skanderbeg pada 1468.

Tidak semua dari orang-orang Albania ini adalah pengikut Ritus Bizantium, karena yang berasal dari Albania Utara kebanyakan mengikuti Ritus Latin. Dari para pengungsi Ritus Bizantium itu, sebagian sedari awal sudah Katolik, misalnya Gereja St. Vito di Eparki Piana degli Albanesi, dan sebagian lainnya segera tunduk pada kewenangan uskup-uskup Ritus Latin setempat. Keberadaan mereka memikat sisa-sisa komunitas penutur bahasa Yunani setempat serta orang-orang lain yang mengungsi dari Yunani akibat penaklukan Bangsa Turki. Pada 1595, Paus Klemens VIII mengeluarkan sebuah Instruksi sebagai pedoman bagi para uskup Ritus Latin yang memiliki umat Katolik Yunani dalam keuskupan mereka, dan Paus Benediktus XIV merevisi Instruksi tersebut sepenuhnya pada 1742, memberi umat Italo-Yunani dan Italo-Albanian sebuah aturan hukum kanon kecil. Sekolah-sekolah dan seminari-seminari bagi mereka dibangun pada abad ke-18.

Pada abad ke-20, didirikan Eparki Lungro di Calabria pada 1919, yang melayani umat Albania Ritus Bizantium di daratan utama Italia, dan pada 1937 didirikan Eparki Piana degli Albanesi bagi yang berdiam di Sisilia. Eparki Lungro memiliki 29 paroki bagi 32.800 jamaahnya, dua di antaranya adalah Ritus Latin. Beberapa dari 15 paroki yang tunduk pada Epark Piana degli Albanesi juga adalah paroki Ritus Latin. Eparki ini memiliki 28.500 jamaah.

Sebulan sebelum pendirian Eparki Piana degli Albanesi pada 1937, Biara Santa Maria di Grottaferrata Ritus Bizantium, tak jauh dari Roma, diberi status Abbatia Territorialis yang memisahkannya dari yurisdiksi uskup setempat. Abbasnya diberi kewenangan atas seluruh biarawan dan jamaah setempat, mirip dengan kewenangan seorang uskup diosesan.

Biara Ritus Bizantium Italia ini adalah satu-satunya yang tersisa dari tradisi Italo-Yunani yang pernah berjaya di Italia. Biara ini didirikan pada 1004 oleh St. Nilus dari Rossano, seorang rahib keturunan Yunani dari Calabria, dan semenjak pendiriannya terus beroperasi sampai sekarang. Biara ini adalah satu-satunya yang tersisa dari biara-biara Italo-Yunani yang pernah ada. Banyak dari biara-biara tersebut perlahan-lahan rusak, dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara-biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo-ordo religius pada 1866. Hanya Biara Grottaferrata, karena dianggap sebagai sebuah monumen nasional, yang diizinkan tetap beroperasi dengan para biarawan sebagai penjaga-penjaganya. Seiring berjalannya waktu, otoritas sipil memberi mereka keleluasaan yang makin besar.

Pada 1880 Tahta Suci memerintahkan agar liturgi biara itu dimurnikan dari unsur-unsur latin yang menyusup selama berabad-abad. Panggilan hidup membiara tidak lagi dicari dari populasi Italia pada umumnya, namun dari jamaah Italo-Albania pada khususnya. Para biarawannya juga mendirikan biara-biara baru di Sisilia dan Calabria.

Ada tiga yurisdiksi gerejawi dalam Gereja Katolik Italo-Yunani:

Eparki-eparki tersebut belum diorganisir menjadi sebuah Gereja Metropolitan Sui Iuris, dan masih setara statusnya, tunduk langsung pada Tahta Suci. Eparki-eparki ini mengizinkan pria-pria yang sudah menikah ditahbiskan menjadi imam, mereka juga membawahi beberapa paroki Ritus Latin yang ada dalam wilayah masing-masing.

Pada 2010, jumlah jamaah Gereja ini diperkirakan mencapai 61.000 jiwa, dengan 2 uskup, 45 paroki, 82 imam, 5 diakon, dan 207 biarawan-biarawati.

Di Gereja ada dua lembaga keagamaan: "Ordine Italo-Albanese dei Monaci Basisiliani di Grottaferrata" (hadir di Lazio, Calabria dan Sisilia) dan umat "Suore Basiliane Italo-Albanesi Figlie di Santa Macrina" (hadir di Sisilia, Calabria, Albania dan Kosovo).

Di luar Italia ada beberapa komunitas diaspora Italo-Albania yang diselenggarakan di paroki-paroki dan asosiasi keagamaan.

Di Amerika Serikat ada gereja lain dari ritus Bizantium (misalnya Our Lady of Wisdom Church di Las Vegas, di bawah yurisdiksi Eparki Katolik Bizantium Phoenix, dan Italo-Greek Catholic Mission of Our Lady of Grace di New York, di bawah yurisdiksi Keuskupan Agung Katolik Roma New York) dan lebih umum dari ritus Timur, tradisi etno-linguistik dan sejarah yang berbeda.





</doc>
<doc id="764907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764907" title="Bendungan Lengkong">
Bendungan Lengkong

Bendungan Lengkong adalah sebuah bendungan di Jawa Timur. Letaknya di kali Brantas, di sebelah barat kota Surabaya, di kabupaten Mojokerto.


</doc>
<doc id="764908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764908" title="Pangeran Alliata">
Pangeran Alliata

Keluarga Alliata merupakan salah satu keluarga bangsawan yang tertua di Italia. Asal usul keluarga tersebut berasal dari keluarga Kerajaan "decretus" pada tahun 325, pada masa pemerintahan Kaisar Romawi Konstantinus yang Agung. Pada tahun 530, Dacius Alliata menjadi Uskup Agung Milan; ketika ia meninggal pada tahun 552, ia ditahbiskan sebagai seorang santo oleh Gereja Katolik Roma dan hari perayaannya jatuh pada tanggal 14 Januari.

Pada abad ke-12, keluarga itu menetap di Pisa dan kemudian di Palermo, dimana mereka mengumpulkan beberapa gelar Pangeran, termasuk Pangeran Kekaisaran Romawi Suci, gelar "Gentiluomo di camera di Sua Santità", dan berbagai gelar lainnya. Bagian dari keluarga tersebut memiliki cabang ke dalam Piemonte menjadi Alliata Nobili dari Crusinallo.


Donna Maria Felicita Alliata-Colonna, yang menikah dengan Pangeran Don Fulco V Ruffo di Calabria-Santapau, menjadi nenek buyut Donna Paola Ruffo di Calabria, Ratu Belgia.



</doc>
<doc id="764909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764909" title="Candi Bangkal">
Candi Bangkal

Candi Bangkal adalah sebuah candi peninggalan Majapahit yang terletak di Desa Candiharjo, Dusun Bangkal, kecamatan Ngoro, Mojokerto Jawa Timur.

Denah candi berbentuk segi empat. Pada kaki candi terdapat tangga menuju bilik candi. Di atas pintu bilik terdapat hiasan kala. Candi ini termasuk salah satu yang masih berdiri kokoh.

Setiap sehabis panen, warga setempat menggelar acara sedekah bumi. Dalam acara ini digelar pementasan wayang kulit.



</doc>
<doc id="764915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764915" title="Aiulf II dari Benevento">
Aiulf II dari Benevento

Aiulf II (juga "Aio", "Ajo", atau "Aione") merupakan seorang Pangeran Benevento dari tahun (884 – 891) pada saat kerajaan dilanda badai untuk kerajaan independen.

Ia menggulingkan kakandanya, Radelchis II, pada tahun 884 atau 885 pada saat pasukan Bizantium, yang berada di bawah kekuasaan Nicephorus Phocas yang Lebih Tua, telah menaklukkan Calabria sejak tahun 883. Nicephorus memusatkan serangan-serangannya pada wilayah di sekitar Benevento dan Aiulf membalasnya dengan mengepung Bari. Bari direbut hanya dalam waktu setahun.

Aiulf juga harus menghadapi invasi dari Wilayah Adipati Napoli.


</doc>
<doc id="764916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764916" title="Who You Are">
Who You Are

Who You Are adalah album perdana dari penyanyi R&B-hip hop asal Britania Raya (BR), Jessie J, yang dirilis pada tanggal 28 Februari 2011 di Britania Raya dan di Amerika Serikat pada tanggal 12 April.
Berisi 13 buah lagu (edisi standar) dengan lagu "Do It Like a Dude", "Price Tag", "Nobody's Perfect", "Who's Laughing Now", "Domino" dan "Who You Are" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="764917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764917" title="Beast (Disney)">
Beast (Disney)

Beast adalah tokoh fiksi dari dongeng Beauty and the Beast dan salah satu dari tokoh utama film kartun Disney "Beauty and the Beast" dan sekuel-sekualnya yang langsung dirilis dalam video, "" serta "Beauty and the Beast: Belle's Magical World". Pasangannya adalah Belle.

Di cerita Beauty and the Beast yang sebenarnya, Beast digambarkan sebagai sosok yang baik hati yang jarang beremosi. Sebaliknya, dalam versi Disney, Beast tampaknya pemarah dan depresi. Pencipta Beast versi Disney membuat sifat Beast seperti binatang liar, seperti namanya. Beast sering terlihat tanpa baju. Jubah Beast sebenarnya berwarna merah walau lebih sering direferensikan menjadi ungu. Alasan untuk perubahan warna ini tidak diketahui, namun kelihatannya alasannya adalah warna ungu sering dihubungkan dengan kerajaan.

Setelah Beast menyelamatkan Belle dari sekelompok serigala di hutan, gaya pakaian Beast berubah, menunjukkan sifat yang lebih lembut. Bajunya menjadi lebih rapi dan baju yang sering dipakai sebagai ciri khas Beast adalah pakaian dansanya yaitu jas biru dengan jubah di belakangnya bertepian emas. Celananya hitam dengan tepi emas. Karena cintanya pada Belle, sifat Beast berubah menjadi lebih baik namun naif juga.

Pangeran muda yang tampan tinggal di istana mewah di Prancis. Dia dimanja dan egois. Pada suatu malam dingin, seorang wanita tua datang ke istana dan memohon untuk menginap dengan setangkai mawar sebagai bayarannya. Ketika pangeran mengusir wanita tua itu karena keburukan wajahnya, wanita tua itu menunjukkan dirinya yang sebenarnya yaitu seorang peri. Pangeran berusaha meminta maaf namun peri itu tetap marah dan mengubah pangeran itu menjadi mahluk yang mirip binatang buas. Dia juga mengutuk seluruh istana sehingga para pelayanpun berubah menjadi perabotan, istananya menjadi gelap dan kelam, serta hutan hijau menjadi hutan menakutkan dengan serigala.

Beast menutup diri dalam istananya dengan cermin ajaib untuk melihat dunia luar. Beast dapat menjadi manusia lagi kalau dia mencintai dan dicintai seseorang sebelum kelopak mawar terakhir jatuh pada ulangtahunnya yang keduapuluh satu.

Cerita ini terjadi setelah Beast menolong Belle dari serigala. Beast melarang Belle mengadakan Natal karena dia diubah menjadi Beast pada hari Natal.

Di film ini, Beast hanya muncul di bagian pertama dan keempat. Sementara itu, dia tampil sebagai kameo di bagian ketiga.


</doc>
<doc id="764923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764923" title="The Suite Life on Deck">
The Suite Life on Deck

The Suite Life on Deck adalah film serial Amerika yang diputar di Disney Channel sejak 26 September 2008 sampai 6 Mei 2011. Ini adalah sekuel dari serial The Suite Life of Zack and Cody.



</doc>
<doc id="764926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764926" title="Arechi II dari Benevento">
Arechi II dari Benevento

Arechi II (juga "Aretchis", "Arichis", "Arechi" atau "Aregis") (wafat 26 Agustus, 787) merupakan seorang Adipati Benevento (dan kemudian) Pangeran Benevento, di Italia selatan, dari tahun 758 sampai kematiannya. Ketika ia mencari cara untuk memperluas pengaruh Benevento ke area-area Italia yang masih dikendalikan oleh Kekaisaran Romawi Timur, ia juga harus menangkis serangan yang dilancarkan oleh Charlemagne, yang membangun kerajaan Franka dan menguasai Italia utara.

Arechi adalah keturunan dari Lombardia yang telah menguasai semenanjung Italia pada akhir abad ke-6 dan mendirikan kerajaan Lombardia di Italia utara dengan ibu kotanya di Pavia, dan dua wilayah adipati yang independen di Italia selatan, di Spoleto dan Benevento.

Arechi adalah putra Adipati Liutprando, yang ia gantikan pada tahun 756. Mulanya Arechi terus menggunakan gelar Adipati Benevento. Namun setelah kerajaan Lombardia jatuh ke tangan Charlemagne pada tahun 774, kemungkinan sebagai isyarat kemerdekaan, Arechi mengambil gelar Pangeran Benevento sampai kematiannya pada tahun 787.

Pada sekitar tahun 757 Arechi menikahi Adelperga, putri raja Lombardia dari Italia utara, Desiderius. Arechi kemudian membina hubungan erat (namun sangat independen) dengan Desiderius, yang berlangsung sampai kerajaan Lombardia jatuh ke tangan Franka pada tahun 774 dan Desiderius digulingkan. Pasangan itu memiliki 5 orang anak, tiga putra dan dua putri.

Dengan standar abad kedelapan, Adelperga dan Arechi menjadi pendukung penting dari budaya. Adelperga menugaskan penulis utama Lombardia Paolo Diacono untuk memproduksi "Historia Romana"nya, buku teks sejarah Romawi yang secara luas digunakan selama sisa Abad Pertengahan. (Beberapa sejarawan juga berpendapat bahwa mereka menugaskan buku Paolo yang lebih terkenal "Historia gentis Langobardorum" meskipun hal ini tidak pasti.) Arechis mengatur untuk memindahkan relik orang-orang kudus ke gereja yang baru-ditugaskan Santa Sofia di Benevento. Benda ini masih ada, meskipun banyak yang dipulihkan. Benda itu dihiasi dengan lukisan dinding abad kedelapan yang langka. Ia juga menempatkan sumber daya ke dalam karya bangunan di Salerno, termasuk istana baru dan benteng. Salerno menjadi sebuah pelabuhan dan kota yang makin penting pada masa pemerintahan Arechis. Biara-biara utama selatan Italia, seperti Montecassino dan San Vincenzo al Volturno, juga menerima sumbangan substansial darinya.

Arechi adalah Adipati ketika Charlemagne menaklukkan kerajaan Lombardia bagian utara pada tahun 774 dan membuat dirinya menjadi raja Lombardia. Meskipun Arechi menolak untuk tunduk kepada Charlemagne, Benevento yang tersisa sebagian besar tidak diganggu, mungkin karena terlalu jauh untuk dicapai dengan mudah dan Charlemagne memiliki panggilan lain pada waktunya. Pada tahun yang sama Arechis mengadopsi gelar "pangeran Benevento". Dia juga mengeluarkan beberapa undang-undang. Kedua tindakan ini mungkin dimaksudkan sebagai isyarat pembangkangan terhadap Charlemagne, karena sampai sekarang tidak ada adipati Benevento pernah melakukan hal tersebut - hanya raja Lombardia saja. Sejak Charlemagne sekarang menyebut dirinya raja Lombardia, Arechi secara efektif menolak hak Charlemagne atas gelar ini.

Pada 776, Arechi mungkin terlibat di dalam konspirasi Lombardia untuk membuang dominasi bangsa Franka. Charlemagne berhasil menghancurkan pemberontakan ini, yang sebagian besar dipusatkan di Friuli, di utara-timur Italia. Arechi tampaknya tidak memberikan banyak dukungan praktis pada pemberontakan dan Charlemagne terpaksa bergegas kembali ke utara pegunungan Alpen, daripada berurusan dengan Arechi. Sekali lagi, jarak geografis telah melindungi Arechi dari Franka.

Negara Benevento milik Arechi terus bertempur dan mencoba untuk merebut wilayah tetangga Bizantium dari Kadipaten Napoli. Bagaimanapun juga, pada beberapa titik, mungkin pada pertengahan tahun 780, Arechi mencapai kesepakatan dengan adipati dari Napoli yang ditetapkan di dalam dokumen yang disebut 'pactum'. Kesepakatan ini menetapkan ketentuan-ketentuan rinci yang berhubungan dengan pemilikan tanah dan penyelesaian sengketa. Hal itu mungkin dimaksudkan untuk membebaskan Benevento dalam menghadapi ancaman bangsa Franka yang menjulang.

Hal ini mengkristal pada tahun 787, ketika Charlemagne maju ke selatan Italia dan mengepung Capua, kota penting lainnya di dalam kerajaan Benevento. Arechi meninggalkan Benevento sendiri dan mundur ke pusat barunya, pelabuhan Salerno. Berada di bawah tekanan, Arechi tampaknya diserahkan kepada kekuasaan raja Franka.

Sekilas, Charlemagne sepertinya telah membebankan dirinya atas Benevento. Arechi telah membayar upeti dan salah seorang putranya disandera sebagai jaminan kesetiaan Benevento. Pengaruh bangsa Franka juga diberikan ekspresi formal. Secara tradisional Benevento memproduksi dan menggunakan koin emas dari tahun 787 Benevento mulai mengeluarkan uang logam perak juga yang mirip dengan apa yang dikeluarkan oleh kerajaan Franka Charlemagne. Baik perak baru dan koin emas tradisional, serta dokumen-dokumen sah Benevento, semuanya mulai memasukkan nama Charlemagne dan gelar yang sama dengan apa yang disandang oleh Arechi. Pemasukan gelar-gelar pada uang logam dan piagam dianggap sebagai penandaan penting dari otoritas politik.

Namun, Einhard melebih-lebihkan kesuksesan Charlemagne. Pengaruh bangsa Franka di Benevento terbukti sangat singkat. Ketika pada tahun 788, baik kakanda Grimoaldo, Romoaldo, dan Arechi sendiri meninggal, Grimoaldo, yang disandera oleh Charlemagne, menggantikannya sebagai pangeran Benevento. Dengan tidak bijaksana, Charlemagne membebaskan Grimoaldo dengan imbalan sumpah kesetiaan. Grimoaldo tidak menepati janji ini dan pada sekitar tahun 791, mengumumkan dirinya sendiri independen dan berhasil menahan bangsa Franka.



</doc>
<doc id="764929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764929" title="Danau Tes">
Danau Tes

Danau Tes adalah sebuah danau terbesar di Provinsi Bengkulu yang terbentang antara dua buah dusun adat suku Rejang, yaitu: dusun adat Kutei Donok (Desa Tengah) dan dusun adat Tes. Danau ini terletak di kecamatan Lebong Selatan, Kabupaten Lebong, dan berada di lereng pegunungan Bukit Barisan dengan ketinggian 500 meter di atas permukaan laut, atau tepatnya pada posisi koordinat .Yang Berdekatan Dengan Danau Toba Dan Gunung Merapi

Secara geografis topografi Danau Tes dan daerah di sekitarnya adalah lereng perbukitan dengan ketinggian menengah (sekitar 500 meter di atas permukaan laut), hal ini praktis menjadikan Danau Tes dan daerah sekitarnya memiliki cuaca yang sejuk dengan curah hujan yang kebanyakan adalah merata sepanjang tahun. Danau Ini Berdekatan Dengan Danau Toba

Danau Tes memiliki banyak cerita rakyat berbentuk; legenda, mitos, kepercayaan dan tambo. Sejak zaman dahulu (kepercayaan para leluhur/nenek moyang orang Lebong), Danau Tes dikisahkan merupakan daerah yang angker dan tempat berdiamnya setan.

Danau ini terletak di dua wilayah kemasyarakatan (marga), yaitu Marga Jurukalang dan Marga Bermani. Beratus-ratus tahun kemudian kedua marga itu digabungkan dalam satu marga (hingga sistem kemargaan dihilangkan) menjadi Marga Bermani Jurukalang. Wilayah Marga Bermani Jurukalang itu (salah satu asal suku Rejang puak Lebong) membawahi mulai dari Desa Tapus (Topos, desa tertua di Lebong) sampai Desa Turan Lalang. Sekarang secara administratif Marga Bermani Jurukalang terbagi ke dalam dua wilayah kecamatan: yaitu Kecamatan Rimbo Pengadang dan Kecamatan Lebong Selatan (awalnya hanya wilayah Kecamatan Lebong Selatan).

Danau Tes yang merupakan perut Bioa Ketawen (Air Ketahun) merupakan wilayah sumber mata pencarian penduduk sekitarnya, termasuk sepanjang Air Ketahun yang melintasi Kabupaten Lebong. Di danau itu, masyarakatnya dapat mencari ikan dengan pancing, jala, bubu, jaring, mengacea (mancing di air deras), tajua (pancing yang dipasang malam hari), menyuluak (mencari ikan di malam hari dengan peralatan lampu petromak, tombak ikan bermata tiga (trisula) dan menggunakan perahu) dan sebagainya alat penangkap ikan khusus masyarakat Kotadonok dan sekitarnya.

Bila siang hari, ketika melintas di jalan raya di pinggir Danau Tes, dengan jelas dapat dilihat masyarakat mencari ikan di tengah Danau. Sedangkan yang mencari ikan dengan peralatan kecil, biasanya berada di pinggir-pinggir danau.
Di sisi lain, Danau Tes merupakan sarana transportasi air bagi penduduk Kotadonok yang mengolah areal persawahan di kawasan sawah Baten (nama arean pertanian yang terletak diseberang Desa Tes, Taba Anyar, Mubai, dan Turun Tiging). Alat transportasi penduduk ke sawah dengan jarak tempuh sekitar 4 km adalah menggunakan perahu kayu, termasuk untuk mengangkut hasil panen.

Di sepanjang jalan di tepi Danau Tes yang menghubungkan Desa Kotadonok dengan Ibu kota Kecamatan Lebong Selatan, Tes sepanjang 5 km yang jalannya adalah jalan utama di Kabupaten Lebong. Dapat disaksikan betapa indahnya panorama Danau Tes. Di sana ada tempat wisata bernama Pondok Lucuk (Pondok Runcing). Penamaan mengikuti bentuk bangunan yang sejak zaman kolonial, bentuk atap seperti kerucut. Luas bangunan sekitar 6x6 meter. Lokasinya berada di sebelah kanan arah jalan dari Kotadonok ke Tes, tepat di pinggir danau.

Potensi Danau Tes didukung dengan pemandangan di sekitar kawasan danau yang terletak di Kecamatan Lebong Selatan. Selain dikelilingi kawasan hutan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS) Danau Tes juga menyimpan pesona alam yang tak kalah menariknya untuk dikunjungi.

Selain sebagai tempat wisata, Danau Tes juga merupakan pusat Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) di Bengkulu. Danau ini adalah salah satu objek wisata andalan di Kabupaten Lebong, sekaligus danau terbesar di Provinsi Bengkulu. Danau yang terbentang dari Kutei Donok (Kota Donok) sampai ke Kelurahan Tes Kecamatan Lebong ini luasnya lebih kurang 750 hektare.

Di Danau Tes, pengunjung juga dapat menyaksikan aktivitas penduduk desa di sekitar danau yang mayoritas mata pencahariannya adalah petani dan nelayan. Rutinitas mereka sehari-harinya adalah melakukan kegiatan seperti mengolah sawah, memancing, dan menangkap ikan di danau. Pada setiap tahunnya di penghujung bulan Mei, di tempat ini biasanya diadakan acara ritual panen kizing/tiram air tawar.

Fauna khas Danau Tes adalah itik tebet/burung belibis, belibis merah, bebek mandarin, ikan selan dan ikan maruju.

Danau Tes terletak di Kabupaten Lebong, Provinsi Bengkulu. Danau Tes merupakan sumber air untuk pembangkit turbin PLTA Tes yang terletak di desa Turan Tiging, Kecamatan Lebong Selatan, Kabupaten Lebong.


Danau Tes berjarak lebih kurang 25 km dari pusat kota (Muara Aman), 44 km dari Curup, atau 123 km dari ibu kota provinsi. Danau ini dapat dicapai yaitu dengan angkutan umum dan kendaraan bermotor pribadi.

Danau Tes mendapatkan suplai air terutama dari Air Ketahun dan Air Pau. Kedua sungai ini bermuara ke danau tes di desa Kota Donok. Vegetasi di pinggiran Air Pau cukup terpelihara, sehingga daerah aliran sungai Air Pau perlu dijaga dan dipantau secara rutin untuk menjamin suplai air yang menuju ke danau. Sementara Air Ketahun yang kanan kirinya berupa berbukitan memungkinkan terjadinya erosi dan pengendapan sedimen yang dibawa ke dalam danau. Beberapa tahun yang lalu terjadi banjir bandang yang banyak membawa material dan masuk ke dalam badan air. Sehingga tampak sekali terjadi pendangkalan badan danau. Hal ini dikuatkan oleh beberapa beberapa orang tua penduduk asli desa Kota Donok. Mereka mengatakan bahwa sewaktu mereka muda kedalam air cukup dalam mungkin lebih dari 6-10 meter, namun saat ini kedalam air tidak lebih dari 2 meter. Keadaan ini dapat dilihat sepanjang pinggiran danau sudah sejak lama terjadi pelebaran pinggiran danau yang sudah ditumbuhi oleh semak, bahkan oleh penduduk sekitar telah diubah menjadi petak-petak. Dengan terjadinya pendangkalan oleh proses sedimentasi yang terus-menerus, maka sewaktu-waktu dapat mengancam fungsi Danau Tes sebagai sumber pembangkit tenaga listrik.





</doc>
<doc id="764930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764930" title="Marcos Ambrose">
Marcos Ambrose

Marcos Ambrose ( ) merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Australia yang saat ini membalap di ajang NASCAR Seri Piala Sprint bersama tim Richard Petty Motorsports. Sebelum membalap di NASCAR, Ambrose membalap di ajang V8 Supercars di negara asalnya di Australia dan ia berhasil menjadi juara umum di musim 2003 dan 2004.



</doc>
<doc id="764934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764934" title="Kaizoku Sentai Gokaiger The Movie: Kapal Hantu Terbang">
Kaizoku Sentai Gokaiger The Movie: Kapal Hantu Terbang














</doc>
<doc id="764936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764936" title="Atenolfo II dari Benevento">
Atenolfo II dari Benevento

Atenulf II (juga "Atenolf", "Atenolfo", "Atinolfo", "Adenolfo", "Atenulfo", atau "Adenulfo") (wafat tahun 940) merupakan adik laki-laki Pangeran Landulf I dari Benevento, yang mengasosiasikannya dengan pemerintah pada bulan Juni 910 atau 911 (karena ayah mereka sendiri, Atenulf I, telah mengasosiasikan Landulf satu dekade lebih awal).

Pada tahun 909, Landulf pergi ke Konstantinopel untuk menerima gelar-gelar "anthypatos" dan "patrikios" dan Atenulf tinggal namun menerima layaknya suatu penobatan. Atenulf ambil bagian di dalam Perang Garigliano pada tahun 915 dan kampanye melawan Bizantium pada tahun 921 di Apulia, sampai sejauh Ascoli. Ia terus berperang dengan Bizantium, bahkan memanggil para pedagang bangsa Hongaria di bawah kepala suku yang bernama Szovard (yang di Italikan sebagai "Salardo"). Pada tahun 929, dengan Landulf, Guaimar II dari Salerno, dan Theobald dari Spoleto, ia menyerang Apulia dan Calabria sekali lagi. Kali ini, semuanya tidak berhasil dan aliansi lama menjadi hancur.

Ia meninggal pada tahun 940. Ia meninggalkan seorang istri dan 2 orang putra: Landulf, yang merebut Salerno pada tahun 973, dan Atenulf, gastald dari Aquino.



</doc>
<doc id="764943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764943" title="Seletar Robbery">
Seletar Robbery

Seletar Robbery () adalah sebuah drama televisi Singapura diproduksi oleh Perusahaan Penyiaran Singapura (sekarang MediaCorp). Drama ini ditayangkan pada 24 Juli 1982 di Channel 8.

Tiga preman, Zhao, Soon dan Chai, merampok seorang karyawan dari sebuah perusahaan konstruksi di penggajian buruh, hanya ditarik dari bank. Polisi adalah diperingatkan oleh montir listrik yang menyaksikan perampokan. Perampok sekitar melarikan diri saat polisi tiba. Dibintangi oleh Lim Sin Ming sebagai Inspektur Kao, Huang Wenyong sebagai Chen, Chin Chi Kang sebagai Chai, Richard Wong sebagai Zhao dan Tan Tian Song sebagai Soon. Orang gila dalam adegan pembuka yang dimainkan oleh David Kwok.



</doc>
<doc id="764945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764945" title="Neuron cermin">
Neuron cermin

Neuron cermin adalah neuron yang mencerminkan gerakan orang lain. Saat kita melihat orang lain melakukan sesuatu, neuron cermin berpendar seolah kita juga melakukan hal yang sama. Neuron ini memungkinkan kita menangkap pikiran orang lain melalui simulasi langsung. Neuron semacam ini dapat ditemui dalam primata dan spesies-spesies lain, termasuk burung. Dalam manusia, neuron cermin dapat ditemui di "premotor cortex", "supplementary motor area", "primary somatosensory cortex" dan "inferior parietal cortex".

Neuron ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="764946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764946" title="Atenolfo I dari Benevento">
Atenolfo I dari Benevento

Atenulf I (wafat tahun 910), disebut yang Agung (Latin "magnus"), merupakan seorang Pangeran Capua dari tanggal 7 Januari 887 dan Benevento dari tahun 899, ketika ia menguasai kerajaan tersebut. Ia juga menggunakan gelar "princeps gentis Langobardorum": "pangeran bangsa Lombardia," sebuah gema dari gelar yang digunakan oleh pangeran Benevento sebelumnya setelah runtuhnya kohesi Lombardia pada tahun 774.

Ia adalah putra Landenulf, (Gastald atau pangeran) dari Teano, Atenulf, melalui pengaruh dan penaklukannya, berhasil membenarkan pretensi keluarga Lombardia ke status pangeran, seperti Benevento dan Salerno. Dari tahun 879, Capua telah diperebutkan di antara beberapa kandidat, tetapi pada tahun 887, Atenulf menyingkirkan saudara-saudara dan sepupu-sepupunya dari persaingan tersebut dan menjadi pangeran tunggal dengan bantuan "hypatus" Athanasius dari Napoli. Pada tahun berikutnya (888), ia berperang dengan Athanasius atas "Liburnia." Mereka bertempur dengan sengitnya di S. Carzio, Clanio.

Atenulf kemudian membalikkan perhatiannya ke Benevento, yang baru-baru saja berada di bawah kekuasaan Bizantium dan kemudian dikendalikan oleh Spoleto. Ia menguasainya dari Pangeran yang pernah digulingkan, Radelchis II pada tahun 899 dan dilantik menjadi Pangeran di Santa Sofia, Benevento pada bulan Januari 900. Ia ditentang oleh orang yang pernah menjadi bupati di Benevento, yang bernama Uskup Peter, yang ia asingkan ke Salerno. Mempersatukan hampir seluruh Lombardia Mezzogiorno, ia mengarahkan agresinya ke Saracen, Garigliano.

Atenulf bersekutu dengan Amalfi dan Gregory IV dari Napoli, menyerang dan mengalahkan Saracen pada tahun 903. Ia menjadikan dirinya pengikut Bizantium dengan upaya untuk menerima bantuan militer, tetapi tidak mendapatkan apapun. Ia menghabiskan sisa hidupnya dengan mempersiapkan ekspedisi besar kedua. Ia terlanjur meninggal sebelum berhasil, meskipun hal tersebut menghasilkan Perang Garigliano yang terkenal dan berhasil pada tahun 915. Untuk kesuksesannya melawan para Muslim, Eugenio Vulgario membuat sebuah puisi untuk mengenangnya. Atenulf digantikan oleh putranya Landulf I, yang telah diasosiasikan di dalam status kepangeranan pada tahun 901. Atenulf mengumumkan dua kerajaan Capua dan Benevento yang tak terpisahkan dan menginstitusikan kerajaan kepemimpinan bersama di antara anak-anak dan saudara-saudara sampai divisinya pada tahun 981.



</doc>
<doc id="764948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764948" title="Landenulf I dari Capua">
Landenulf I dari Capua

Landenulf I merupakan seorang Pangeran Capua yang memimpin secara singkat setelah kematian saudaranya Lando III pada tahun 885. Ia adalah putra Landenulf, (Gastald atau pangeran) dari Teano, dan cucu Landulf I dari Capua.

Ia menahan sepupunya yang digulingkan Pandenulf di dalam penjara. Sepanjang pemerintahannya dihabiskan dengan membela dirinya melawan bangsa Yunani yang dipimpin oleh Athanasius dari Napoli dan strategos dari Bari. Pemimpin itu kemudian mengirim 300 prajurit di bawah pimpinan Chasanos, yang dipanggil kembali ke Konstantinopel, dan digantikan oleh Joannikios. Guaimar I dari Salerno diyakinkan untuk bergabung di dalam perang bersama dengan Landenulf, dan saudara Landenulf Atenulf bergabung dengan bangsa Yunani. Joannikios menjarah Capua dan berhasil membebaskan Pandenulf, namun Atenulf menang, menggantikan sepupunya yang terkepung dan menempatkan dirinya sendiri sebagai pemimpin tunggal Capua pada bulan Januari 887.



</doc>
<doc id="764949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764949" title="John Elkann">
John Elkann

John Philip Jacob Elkann () adalah seorang industrialis global asal Italia yang lahir di Amerika Serikat. Ia merupakan pewaris perusahaan Fiat yang dipilih kakeknya yaitu Gianni Agnelli untuk memegang kontrol kepemimpinan di perusahaan tersebut yang juga membawahi Alfa Romeo, Lancia, Maserati, dan Ferrari. Ia juga pada 2009 sukses membentuk aliansi global dengan Chrysler, yang juga memiliki Jeep, Dodge, Mopar dan Ram Trucks. Ia adalah ketua Fiat sekaligus CEO dari Exor, perusahaan investasi yang juga dikendalikan oleh Keluarga Agnelli. Exor adalah salah satu perusahaan investasi terbesar di Eropa. Exor juga mengontrol tim sepak bola Serie A Juventus FC.





</doc>
<doc id="764951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764951" title="Vilayanur S. Ramachandran">
Vilayanur S. Ramachandran

Vilayanur Subramanian "Rama" Ramachandran (lahir 1951) adalah ilmuwan neurosains yang dikenal akan karyanya dalam bidang neurologi perilaku dan psikofisika. Ia adalah kepala Center for Brain and Cognition, dan profesor di University of California, San Diego.

Ramachandran terkenal akan percobaannya dalam neurologi perilaku. Ia telah dijuluki sebagai "Marco Polo neurosains” oleh Richard Dawkins dan "Paul Broca modern" oleh Eric Kandel. Pada tahun 1997, majalah "Newsweek" menobatkannya sebagai salah satu dari "seratus orang yang paling penting untuk ditonton" pada abad ke-21, sementara pada tahun 2011 "Time" memasukkannya ke dalam daftar seratus orang yang paling berpengaruh di dunia.



</doc>
<doc id="764952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764952" title="Daftar Pangeran Capua">
Daftar Pangeran Capua

Berikut ini merupakan daftar dari para pemimpin Kerajaan Capua.

Gastald (atau para pangeran) Capua merupakan pengikut para pangeran Benevento sampai awal tahun 840, ketika Gastald Landulf mulai menuntut kemerdekaan yang baru-baru saja diumumkan oleh Salerno. Hal ini menyebabkan sebuah perang sipil di Benevento yang tak henti-hentinya selama sekitar 10 tahun dan pada akhir abad Capua definitif independen.


Pada tahun 910, kerajaan-kerajaan Benevento dan Capua dipersatukan oleh penaklukan (Atenulf) dan diumumkan tidak terpisahkan. Hal ini memerintah bersama anak-anak dan saudara-saudara tak terelakkan lagi menyebabkan kebingungan yang tak henti-hentinya bagi para sejarawan pada masa itu, bahkan lebih untuk para pembacanya.


Pada tahun 982, kerajaan-kerajaan itu akhirnya dihancurkan oleh divisi Pandulf yang Berkepala Besi oleh kepemilikannya yang luas dan oleh dekret kaisar, namun kronologi yang didapatkan tidak kurang membingungkan.


Para Pangeran tersebut berasal dari garis keturunan Drengot dan bekerja untuk mengimbangi Wangsa Hauteville sampai akhirnya kehilangan seluruh kekuasaan. Kronologi disini pula dapat menjadi sangat membingungkan karena persaingan antara Robert II dan Roger II dari Sisilia dan putra-putranya.


Untuk Kerajaan Sisilia, dimana menjadi tanah lungguh untuk kedua putra:



</doc>
<doc id="764955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764955" title="Deadly Impact">
Deadly Impact

Deadly Impact merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Robert Kurtzman, film yang bergenre action ini dibintangi antara lain ialah Sean Patrick Flannery, Joe Pantoliano, Amanda Wyss, dan masih banyak lagi.

The Lion, julukan untuk seorang pembunuh bayaran yang sangat hebat, dia pintar dan juga sangat kejam. Di Albuquerque, dia memaksa seorang polisi detektif bernama Tom Armstrong harus merasakan kegagalan yang membuatnya depresi. Beberapa tahun kemudian, Armstrong yang telah mengasingkan diri di Mexico kembali ditemui oleh tim dari FBI yang memintanya membantu mereka melacak jejak The Lion. The Lion diyakini memiliki rencana terselubung di Albuquerque, inilah kesempatan bagi Armstrong untuk menuntaskan kegagalannya beberapa tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="764957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764957" title="Dollhouse">
Dollhouse

Dollhouse merupakan salah satu film serial televisi dari 20th Century Fox Television, film serial ini terdiri dari 27 episode dan dibintangi antara lain ialah Eliza Dushku, Harry Lennix, Tahmoh Pennikett, dan masih banyak lagi.

Serial ini berkisah tentang organisasi yang menghapus memori beberapa anggotanya dan dinamakan dengan dolls. Mereka yang telah dihapus memorinya ini kemudian ditanamkan memori baru dan juga kemampuan tertentu untuk ikut dalam sejumlah misi. Ketika mereka tidak bertugas, mereka menjadi manusia normal di dalam kehidupan normal dengan nama yang merupakan sandi mereka. Salah satu dari mereka yang bernama Echo, perlahan-lahan mulai sadar dan menemukan kembali memori lamanya sehingga dia mulai sadar apa yang terjadi dengan dirinya.





</doc>
<doc id="764959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764959" title="Landolfo I dari Capua">
Landolfo I dari Capua

Landolfo I (sekitar tahun 795 – 843), dipanggil si Tua, merupakan Gastald dari Capua pertama, yang memimpin Capua sampai tahun 1058. Menurut "Cronaca della dinastia di Capua", ia memerintah di Capua Kuno selama dua puluh lima tahun dan empat bulan dan di Capua Baru selama setahun dan delapan bulan. Menurut Erchempert, ia adalah seorang pria "yang sangat suka berperang" ("vir bellicosissimus").

Pada tahun 839, menurut "Chronica S. Benedicti Casinensis" Landolfo berinisiatif membebaskan Siconolfo dari Salerno yang dipenjara, saudara pangeran Benevento yang terbunuh, Sicardo. Ia mendukung Siconolfo di dalam perangnya dengan penyerap Radelchi I. Siconolfo diumumkan sebagai pangeran di Salerno dan Landolfo menyerahkan kotanya kepadanya. Ia berperang untuk Sicardo melawan Napoli di masa mudanya, tetapi ia menyimpulkan sebuah perjanjian damai dengan Neapolitan dengan upaya agar dapat sepenuhnya memerangi Radelchi. Radelchi memanggil masuk pasukan Saracen dan mereka menjarah Capua pada tahun 841. Puing-puing kota tersebut adalah satu-satunya peninggalan dari "Capua Kuno" (lihat Santa Maria Capua Vetere). Landolfo mendirikan Capua yang sekarang, "Capua Baru", di atas bukit dekat Bellona, Campania, yang ia bentengi sebagai "Rebelopolis", menurut "Chronicon Salernitanum". Sejak saat itu para penulis kronik menyatakan bahwa ia memerintah setahun dan delapan bulan disana, ia meninggal pada tahun 843. Tampaknya sampai akhir hidupnya, ia menyandang gelar pangeran.

Ia meninggalkan empat orang putra yang menjadi tokoh penting di dekade selanjutnya di Mezzogiorno: Lando, yang menjadi ahli warisnya; Pandone, yang menjadi "Marpahis" di Salerno dan kemudian pangeran Capua; Landenolfo, pangeran pertama Teano; dan Landolfo I, yang kemudian menjadi uskup dan pangeran Capua.



</doc>
<doc id="764960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764960" title="Ranu Klakah">
Ranu Klakah

Ranu Klakah adalah sebuah danau di kecamatan Klakah, Lumajang, Jawa Timur. Letaknya sekitar 10 km di sebelah utara kota Lumajang. Danau ini berada pada ketinggian 900 meter dari permukaan laut, dengan luas 22 hektare dan kedalaman 28 m yang dilatar belakangi gunung Lamongan dengan ketinggian sekitar 1.668 m dari permukaan laut, serta didukung oleh udara yang sejuk dan segar.
Ranu Klakah oleh masyarakat setempat dipergunakan sebagai tempat budidaya ikan mujair dan ikan nila.

Di dekat Ranu Klakah masih ada dua danau lain, yaitu Ranu Bedali dan Ranu Pakis.


</doc>
<doc id="764963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764963" title="Danau Aneuk Laot">
Danau Aneuk Laot

Danau Aneuk Laot ("Danau Anak Laut" dalam bahasa Aceh) adalah sebuah danau yang terletak di tengah-tengah kota Sabang, Pulau Weh. Danau ini merupakan sumber mata air bagi penduduk Pulau Weh.

Danau Aneuk Laot ini merupakan sumber mata air bagi seluruh penduduk Pulau Weh. Aneuk Laot adalah bahasa Aceh yang mempunyai arti Anak Laut. "Danau Aneuk Laot" ini berada di tengah-tengah kota Sabang. Sunset yang sangat indah bisa Anda saksikan saat senja tiba, bagi Anda yang senang mengabadikan pengalaman liburan Anda, Danau Aneuk Laotmemiliki panorama yang indah sehingga sangat cocok untuk mengekspresikan hobi fotografi Anda. Dengan suasana yang sejuk yang pastinya akan membuat Anda betah tinggal berlama-lama disana. Pada saat malam hari tiba, dari atas bukit Kota Sabang terlihat kerlip cahaya lampu yang mempesona.

Danau Aneuk Laot ini banyak di kunjungi oleh wisatawan baik dari dalam negeri maupun dari luar negeri. Dalam satu tahun terakhir muka air Danau Aneuk Laot ini mengalami penurunan drastis dengan total kehilangan air 489,2 meter kubik per jam, hal ini kemungkinan di sebabkan dari peristiwa gempa bumi yang melanda Aceh pada 26 Desember 2004, yang menyebabkan terjadinya pelebaran rekahan akibat gempa.


</doc>
<doc id="764964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764964" title="Raisa (album)">
Raisa (album)

Raisa merupakan sebuah album perdana karya Raisa. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Serba Salah", "Apalah (Arti Menunggu)" dan "Could It Be".

"Raisa" adalah sebuah album yang sukses secara komersil dan berhasil menduduki peringkat pertama pada chart album weekly Indonesia. Semua singel yang dirilis pun merupakan sukses juga, semuanya menduduki posisi top 3, dengan "Apalah (Arti Menunggu)" dan "Could It Be" menduduki posisi pertama selama tujuh dan lima minggu. "Raisa" berhasil menduduki peringkat lima untuk album terlaris di Indonesia sepanjang tahun 2012, dan ketiga singelnya juga berhasil masuk ke top 10 lagu terlaris Indonesia 2012, dengan "Apalah (Arti Menunggu)" pada posisi kedua dengan total 9,780,500, "Could It Be" pada posisi ketiga dengan total 8,788,620, dan "Serba Salah" pada posisi kedelapan dengan total 5,972,500.


</doc>
<doc id="764965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764965" title="Siska Dawson">
Siska Dawson

Siska Dawson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" saat dia diperankan sebagai Tara.




</doc>
<doc id="764966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764966" title="Syaiful Ahyar">
Syaiful Ahyar

Syaiful Ahyar () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="764967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764967" title="Faby Marcelia">
Faby Marcelia

Faby Marcelia () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali menjadi penyanyi saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Pura-Pura" pada tahun 2009. Sebelumnya, dia menjadi finalis Mamamia Show pada tahun 2008.

Ia ternyata telah menikah di usia yang masih sangat muda dengan aktor, Revand Narya pada 2013. Pernikahan tersebut tidak diketahui oleh khalayak umum. Ia juga telah memiliki anak laki-laki yang diberi nama Gallardo Igneel Magnelo Narya pada 31 Oktober 2013.






</doc>
<doc id="764975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764975" title="Heart Attack Grill">
Heart Attack Grill

Heart Attack Grill () merupakan restoran makanan cepat saji hamburger di , Amerika Serikat yang melayani item berkalori tinggi dengan nama yang sengaja diprovokatifkan. Dengan motto "Rasa senilai dengan sekarat", restoran ini telah diakui secara internasional untuk merangkul dan mempromosikan diet yang tidak sehat dengan hamburger yang sangat besar dan kentang goreng berminyak.

Menu hamburger mencakup dalam bentuk "Single", "Double", "Triple", dan "Quadruple Bypass", yang terbuat dari 230—910 g daging sapi, "Flatliner Fries" yang dimasak dalam lemak murni, dan "mentega kocok" dengan kadar lemak tertinggi di dunia. The "Quadruple Bypass Burger", item terbesar pada menu, terbuat dari empat roti daging sebesar £ 2, 1 tomat utuh dan sekitar setengah bawang, 8 iris keju, dan 16 irisan daging untuk total 8.000 kalori.

Pelanggan disebut sebagai "pasien," perintah mereka disebut "resep", dan pelayan bertindak sebagai "perawat". Sebuah tag dibungkus pada pergelangan tangan pasien yang menunjukkan mereka memesan makanan dan "dokter" meneliti "pasien" dengan stetoskop. Pelanggan yang beratnya lebih dari 350 lb (160 kg) disajikan makanan gratis. Siapapun yang menyelesaikan Burger Bypass triple atau Quadruple dihargai oleh mendorong mereka keluar dari restoran di kursi roda oleh "perawat pribadi" mereka. Ini adalah sebuah restoran yang khusus untuk orang yg rela mati demi makanan enak.

Heart Attack Grill didirikan pada tahun 2005 oleh Jon Basso dengan maksud menyatakan melayani "pornografi gizi", makanan "begitu buruk untuk Anda itu mengejutkan". Basso, seorang pelatih kebugaran pribadi dan mantan ahli gizi, datang dengan ide saat menulis tesis pemasaran tentang kebugaran studio pelatihan. Dia tertarik dengan cerita tentang kliennya yang kecurangan pada diet mereka dan memutuskan untuk membuka restoran di mana pengunjung bisa datang untuk bersenang-senang dan meninggalkan bersih mereka, gaya hidup sehat di belakang.


</doc>
<doc id="764984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764984" title="Sharpay's Fabulous Adventure">
Sharpay's Fabulous Adventure

Sharpay's Fabulous Adventure adalah film Disney Channel Original Movie, yang merupakan film sampingan dari film seri High School Musical. Film ini dibintangi oleh Ashley Tisdale. Film ini bercerita tentang kehidupan Sharpay Evans setelah dia lulus dari SMA, dan mencoba peruntungan dengan pergi ke New York dan berusaha mendapatkan peran di Teater Broadway. Film ini dirilis dalam bentuk Blu-ray dan "DVD combination pack" pada tanggal 19 April 2011. Setelah itu, film ini ditanyangkan di Disney Channel pada tanggal 22 Mei 2011. Film ini merupakan film Disney Channel pertama yang dirilis dalam bentuk DVD sebelum ditanyangkan di Disney Channel.




</doc>
<doc id="764986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764986" title="Gastald">
Gastald

Gastald (Latin: "gastaldus", Italia: "gastaldo" atau "guastaldo"), adalah pemimpin resmi kaum Lombardi yang bertanggung jawab terhadap beberapa bagian dari kepemilikan kerajaan (disebut "gastaldia" atau "castaldia") dengan kekuatan sipil, pembelaan, dan yudisial. Berdasarkan "Edictum Rothari" tahun 643, gastald diberikan otoritas sipil di kota-kota dan "reeve" seperti otoritas di pedesaan. Di bawah kekuasaan Lombardi, teritori dibatasi oleh "giudicati" atau pengadilan, di antara sebagian "gastaldi". Dari sebagian Parma dan Piacenza, banyak "giudicati" yang selamat, di mana ini merupakan kisaran dari aturan Lombardi. Dokumen itu mengikuti struktur formalitas, di mana satu di antaranya adalah gastaldo Daghiberto dan "gastaldo" Immo telah divonis oleh Adaloald, di Ticino pada November 615.

Sebagai bayaran resmi dengan kesetiaan langsung kepada Raja Lombardi, di mana tahtanya ada di Pavia, para "gastaldi" sering berkonflik dengan adipati, teritori besar Lombardi mengatur siapa yang melanggar aturan otonomi. Pada abad ke-9, kekuatan "gastaldi" merupakan kekuatan administratif besar. Gelar ini menghilang pada abad akhir runtuhnya kerajaan Lombardi, hanya disematkan pada saat-saat tertentu saja, terutama di Mezzogiorno, di mana kekuatan adipati Lombardi berlanjut sampai dua ratus tahun ke depan, contohnya di Capua, di mana termasuk dalam Adipati Benevento, dan di mana gelar tertingginya masih tetap "gastaldo" sampai abad kesembilan, di mana Gastaldo Landulfo memulai usahanya untuk memerdekakan diri. Pada tahun 1200, dalam karyanya "Magna derivationes", Uguiccione of Pisa, termasuk "gastaldeus". [sic., hasil penyalinan untuk "gastaldeus"], diberikan arti ""rector loci"", yang merupakan "pengurus dari suatu tempat".

Di Milan, status "gastaldi" disematkan sampai di katedral sampai selesainya Abad Pertengahan. Di Arsenal dari Venezia, gelar "gastaldi" diberikan sampai datangnya Napoleon, dalam konfraternitas dari pengrajin kapal, tanda anggota serikat tukang kayu, dilukis oleh "Misier" Zacharia d'Antonio tahun 1517 dan diperbarui tahun 1753, di bawah "gastaldia" Francesco Zanotto "gastaldo" dan kawan-kawan, disimpan di Museum Sejarah Venezia yang terletak di Venezia.

Di Jerman Pertengahan, kata "gastaldus" digunakan untuk gelar petugas keamanan. "Castaldy" juga terdapat di Bahasa Inggris Pertengahan yang berarti abstrak dengan "stewardship"; mempunyai fungsi spesifik, tetapi, merupakan bahasa asing oleh institusi Anglo-Saxon dan Norman.


</doc>
<doc id="764991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=764991" title="(If There Was) Any Other Way">
(If There Was) Any Other Way

"(If There Was) Any Other Way" adalah singel penyanyi Céline Dion dari album debut bahasa Inggrisnya "Unison". Singel ini pertama kali dirilis di Kanada pada tanggal 24 Maret 1990 dan di Amerika Serikat pada tanggal 18 Maret 1991.



</doc>
<doc id="765003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765003" title="Daftar Wali Kota Surabaya">
Daftar Wali Kota Surabaya

Secara administratif pemerintahan kota Surabaya dipimpin oleh seorang wali kota dan wakil wali kota yang membawahi koordinasi atas satuan kerja perangkat daerah (SKPD) yang terdiri dari sekretariat daerah kota; staf-staf ahli; sekretariat DPRD kota; dinas-dinas; badan-badan; inspektorat daerah; kecamatan yang dikepalai oleh seorang camat (termasuk satuan yang setingkat); dan kelurahan yang dikepalai oleh seorang lurah (termasuk satuan yang setingkat). Seluruh pegawai SKPD merupakan jajaran pegawai negeri sipil di lingkungan pemerintah kota. Selain itu, wali kota Surabaya juga memiliki mitra kerja setingkat lain yang ikut berperan penting dalam pembangunan kota Surabaya yaitu forum koordinasi pimpinan daerah (Forkopimda) kota Surabaya yang beranggotakan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya; Ketua DPRD Kota Surabaya; Komandan Korem 084/Bhaskara Jaya; Komandan Kodim 0830/Surabaya Utara; Komandan Kodim 0831/Surabaya Timur; Komandan Kodim 0832/Surabaya Selatan; Kapolrestabes Surabaya; Kapolres KP3 Tanjung Perak Surabaya; Ketua Pengadilan Negeri Surabaya; Ketua Pengadilan Agama Surabaya; dan Ketua Kejaksaan Negeri Surabaya. Sejak tahun 2005, wali kota dan wakil wali kota Surabaya dipilih langsung oleh warga kota dalam pilkada, setelah sebelumnya dipilih oleh anggota DPRD kota. Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya saat ini adalah Tri Rismaharini dan Whisnu Sakti Buana yang berasal dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar wali kota Surabaya, Indonesia.

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="765016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765016" title="Aaron Carter (album)">
Aaron Carter (album)

Aaron Carter adalah album debut penyanyi Aaron Carter saudara salah satu anggota Boy band Backstreet Boys, Nick Carter.



</doc>
<doc id="765018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765018" title="Lando I dari Capua">
Lando I dari Capua

Lando I (meninggal tahun 861) merupakan Comte Capua dari tahun 843. Ia merupakan putra sulung dan ahli waris Landolfo si Tua. Seperti ayahandanya, ia mendukung Siconolfo dari Salerno melawan Radelchi I di dalam sebuah perang sipil yang memisahkan Benevento pada tahun 840-an.

Saat itu Lando yang di awal tahun 849, diminta oleh Kaisar Ludwig II untuk menengahi tuntutan dari dua penuntut dan mencari penyelesaian dari peperangan yang sedang berlangsung dimana pasukan Saracen dibawa ke Mezzogiorno. Di dalam partisi Ludwig, Capua terbentuk dari bagian Kadipaten Salerno, namun Lando tidak mematuhi atasannya Siconolfo dengan lama. Setelah itu, ia bersekutu dengan Adipati, Sergio I dari Napoli. Untuk memperkuat persekutuan, Lando menikahkan putra sulung keduanya, Landolfo, yang merupakan Gastald dari Suessula, dengan putri Sergio.

Masa kecil Pangeran Sicone dan Ademaro, Lando menguasai wilayah Salerno. Penduduk setempat Salerno memberi pengecualian terhadap pengaruh Capua yang sangat besar, dan Ademaro dipanggil oleh Guido I dari Spoleto untuk campur tangan atas namanya. Lando menjawabnya dengan bersekutu dengan Adipati Marinus dari Amalfi ke sisinya. Ia malah menikahkan saudaranya, Pandone dengan putri Marinus. Pada tahun-tahun berikutnya, Guido membalas dengan menguasai wilayah milik Landenolfo, Gastald Teano, saudara Lando, tetapi Lando sendiri keluar dengan selamat.

Pada bulan Mei 859, ekspedisi gabungan besar-besaran dari Salerno, Napoli, Amelfi, dan Suessula menyerang Lando. Lando sedang mengalami kelumpuhan pada waktu itu dan putranya, Lando II mengambil alih pasukannya untuk mempertahankan Capua. Ia mengalahkan tentara yang berperang melawan Capua di jembatan Teodemondo, jauh dari Volturno. Lando tidak bertahan lama dari kemenangan besar ini. Salah satu dari tindakan terakhirnya adalah, hubungan pernikahan lain. Saat ini Guaiferio, seorang bangsawan Salerno yang mencari suaka di Capua pada saat pemerintahan Adhemar. Guaiferio menikahi putri Lando, Landolaica, dan, setelah kembali ke Capua, ia merebut kekuasaan dengan dukungan rakyat.

Lando telah berpindah bertentangan dengan keinginannya, situs definitif Capua dari lokasi lama ke bukit baru Bellona, Campania tahun 856. Ia membangun biara di Teano dan kemungkinan meninggal tahun 861 (mungkin juga tahun 860). Ia meninggalkan istrinya Aloara dan lima orang anak: Lando (II), Landolfo (dari Suessula), Landenolfo, Pandone, dan Pietro.



</doc>
<doc id="765019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765019" title="Stormbreaker (film)">
Stormbreaker (film)

Stormbreaker adalah film mata-mata Inggris tahun 2006 berdasarkan novel Anthony Horowitz dengan nama yang sama, novel pertama dalam seri "Alex Rider". Film ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2006.



</doc>
<doc id="765031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765031" title="Phineas and Ferb the Movie: Across the 2nd Dimension">
Phineas and Ferb the Movie: Across the 2nd Dimension

Phineas and Ferb: Across the 2nd Dimension (juga dikenal dengan Phineas and Ferb The Movie: Across the 2nd Dimension) adalah sebuah film Disney Channel Original Movies yang berasal dari serial TV "Phineas dan Ferb". Film ini ditayangkan perdana di Disney Channel tanggal 5 Agustus 2011, juga di Disney XD tanggal 13 Agustus, ABC tanggal 20 Agustus, dan On Demand mulai 1 Agustus, serta Disney Cruise Line tanggal 18 Agustus. Film ini pertama kali diumumkan untuk dibuat oleh Jeff "Swampy" Marsh di bulan Januari 2010 ketika wawancara dengan "Daily Telegraph". Fil ini merupakan film pertama dari serial "Phineas dan Ferb", juga merupakan film animasi keempat dari Disney Channel Original Movie.

Film ini mendapatkan respon positif di awal penayangannya, dengan ditonton 7,6 juta orang.




</doc>
<doc id="765035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765035" title="Lando II dari Capua">
Lando II dari Capua

Lando II, disebut "Cyruttu" merupakan Comte Capua, yang berkuasa selama enam bulan pada tahun 861. Ia merupakan putra sulung Lando I.

Pada bulan Mei 869, ekspedisi besar-besaran dari Salerno, Napoli, Amalfi, dan Suessula menyerang Capua. Lando I sedang mengalami kelumpuhan pada saat itu dan putranya Lando II mengerahkan pasukan untuk mempertahankan kotanya. Ia mengalahkan pasukan ekspedisi tersebut yang dipimpin oleh Cesario Console dan Gregorio III, putra Sergio I, di jembatan Teodemondo jauh dari Volturno. Cesario ditangkap dan kembali ke Capua dengan kemenangan. Peperangan itu menurut Erchempert, di mulai pada tanggal 8 Mei di perayaan Malaikat Mikhael, yang merupakan salah satu perayaan yang populer pada saat itu. Hal ini membuahkan pengaruh yang sangat jelas dari Erchempert (yang merupakan penduduk Lombardia) bahwa rakyat Lombardia harus mengalahkan pasukan Yunani suatu hari.

Lando meneruskan kekuasaan ayahandanya ketika meninggal, tetapi ia dipecat tak lama kemudian oleh Pandone yang merupakan pamandanya. Lando dikompensasikan dengan Caiazzo, namun ia memutuskan untuk memulihkan kekuasaannya. Ia menikahi keponakan Atanasio II dari Napoli, namun dengan persekutuan ini, ia tidak pernah memperoleh kembali kekuasaannya.



</doc>
<doc id="765036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765036" title="If It's Lovin' that You Want">
If It's Lovin' that You Want

"If It's Lovin' That You Want" adalah lagu yang ditulis oleh Samuel Barnes, Scott LaRock, Makeba Riddick, Alexsander Mosely, Jean-Claude Oliver dan Lawrence Parker untuk penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna pada album utamanya yaitu "Music of the Sun" (2005). Dirilis pada 28 November 2005 sebagai single kedua dan terakhir pada album tersebut.

UK Promo CD 

UK Vinyl, 12", Promo

Australian Maxi-CD Single

German Maxi-CD Single

European / UK CD Single


</doc>
<doc id="765040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765040" title="SOS (lagu)">
SOS (lagu)

"SOS" (atau "S.O.S. (Rescue Me)") adalah lagu ciptaan Evan "Kidd" Bogart, Christina Milian, dan Jonathan Rotem yang dinyanyikan oleh Rihanna dan menjadi single pertama dari album keduanya "A Girl Like Me" (2006). "SOS" mencapai #1 di Australia dan AS. Lagu ini mulanya ditawarkan kepada Christina Milian, tetapi ditolak.



</doc>
<doc id="765049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765049" title="Film epos">
Film epos

Film epos adalah sebuah genre film yang menekankan drama manusia dalam skala besar. Epik lebih ambisius dalam lingkup dari genre film lainnya, dan sifat ambisius mereka membantu untuk membedakan mereka dari genre yang sama seperti bagian periode atau film petualangan.



</doc>
<doc id="765051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765051" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Western &amp; Southern Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Western & Southern Open 2011.






</doc>
<doc id="765057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765057" title="Jalur Kereta Api Gunung India">
Jalur Kereta Api Gunung India

Jalur kereta api Gunung India mengacu pada lima baris kereta api yang dibangun di pegunungan India pada abad kedua puluh kesembilan belas dan awal, selama Raj Inggris, yang dijalankan bahkan sampai hari ini oleh Indian Railways. Tiga dari lima kereta api, Darjeeling Himalayan Railway (1881), [[The Kalka-Shimlan Railways] (1898) dan Kangra Valley Railway (1924), terletak di daerah [[bukit]] kasar dari [[Himalaya]] di [[India]] [[Utara]] dan dua lainnya lebih jauh ke selatan di [[Ghats Barat]], sedangkan [[Nilgiri Mountain Railways]] di [[India Selatan]], dan [[Matheran Valley Railways]] di [[Maharashtra]]. [[The Darjeeling Himalaya Railways]], yang [[Nilgiri Mountain Railways]] dan[[Kalka-Shimla Railway]] telah diterima sebagai [[Situs Warisan Dunia UNESCO]] dengan nama Jalur Perkeretaapian Gunung di India. Kelima kereta api di India merupakan bagian dari sekitar dua puluh baris yang sama dari ukuran yang sempit dan mengukur meteran ditemukan di dunia.
Semua lima jalur kereta api masih Beropasi dan terhubung ke resor bukit penting, dari perbukitan kaki, berkelok-kelok melalui [[pegunungan]] medan kasar dan indah. Mengingat medan yang mereka bangun pada periode [[kolonial]] [[Inggris]], contoh yang luar biasa dari pertukaran nilai-nilai pada pengembangan dalam teknologi [[Perkeretaapian]].

[[Kategori:India]]
[[Kategori:Situs Warisan Dunia UNESCO di India]]
[[Kategori:Jalur kereta api di India]]

</doc>
<doc id="765068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765068" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Tunggal Putri">
Western &amp; Southern Open 2011 – Tunggal Putri

Kim Clijsters merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi karena cedera otot perut.<br>
Maria Sharapova keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jelena Janković dengan skor 4–6, 7–6, 6–3.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="765084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765084" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Ganda Putra">
Western &amp; Southern Open 2011 – Ganda Putra

Bob dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Mahesh Bhupathi dan Leander Paes di semifinal.<br>
Mahesh Bhupathi dan Leander Paes keluar sebagai juara setelah mengalahkan Michaël Llodra dan Nenad Zimonjić dengan skor 7–6, 7–6.




</doc>
<doc id="765086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765086" title="Western &amp; Southern Open 2011 – Ganda Putri">
Western &amp; Southern Open 2011 – Ganda Putri

Victoria Azarenka dan Maria Kirilenko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Azarenka memilih untuk tidak berpartisipasi. Kirilenko berpasangan dengan Nadia Petrova, tetapi dikalahkan Natalie Grandin dan Vladimíra Uhlířová di babak perempatfinal.<br>
Vania King dan Yaroslava Shvedova keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grandin dan Uhlířová dengan skor 6–4, 3–6, [11–9].

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="765095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765095" title="Pakaian daging Lady Gaga">
Pakaian daging Lady Gaga

Pakaian daging Lady Gaga mengacu pada gaun yang dikenakan oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga pada 2010 MTV Video Music Awards.


</doc>
<doc id="765103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765103" title="Another Earthquake">
Another Earthquake

Another Earthquake! adalah album studio keempat penyanyi Aaron Carter. Album ini dirilis pada tanggal 2 September 2002. Album ini tidak sesukses "Oh, Aaron" karena hanya terjual lebih dari 60.000 eksemplar.





</doc>
<doc id="765104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765104" title="Lisensi televisi">
Lisensi televisi

Lisensi televisi (atau lisensi penyiaran televisi) adalah lisensi resmi yang digunakan di berbagai negara untuk mendapatkan izin penayangan televisi (atau penyiaran untuk radio). Ini adalah bagian dari hipoteksasi pajak untuk pembiayaan penyiaran publik, yang mengizinkan untuk menyiarkan program televisi tanpa, atau dengan tambahan, dana dari radio dan televisi komersial.



</doc>
<doc id="765113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765113" title="Bank Kesejahteraan Ekonomi">
Bank Kesejahteraan Ekonomi

Bank Kesejahteraan Ekonomi (BKE) adalah lembaga keuangan di Indonesia.Berdiri sejak 27 Februari 1992 oleh Prof. Dr. Soemitro Djojohadikusumo. Fokus bisnis adalah pembiayaan kepada Pegawai Negeri Sipil (PNS) melalui Koperasi Primer Pegawai Negeri (KP-RI) dengan pola "executing" dalam memberi solusi finansial bagi pegawai, terutama PNS, sekaligus memberdayakan koperasi. Dengan jumlah 12.000 anggota di 1.500 koperasi.

Pembenahan Teknologi Informasi dan kerjasama dengan Perusahaan Telekomunikasi.

Sejak Tahun 2015, BKE memiliki Sentra Kredit Konsumer (SKK), yaitu semacam "credit factory" untuk pengembangan produk yang didukung infrastruktur Teknologi Informasi dengan menggandeng Telkom Indonesia melalui e-Koperasi tentang PPOB, Payment sehingga anggota koperasi bisa bertransaksi seperti, pembayaran listrik, telepon,PDAM serta kedepannya menempatkan ATM dan EDC "(Electronic Data Capture)", "Bancassurance" untuk menjual asuransi mikro misalnya.





</doc>
<doc id="765117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765117" title="Cardiology (album)">
Cardiology (album)

Cardiology adalah album studio kelima karya band Good Charlotte. Album ini dirilis di Amerika pada 2 November 2010 melalui Capitol Records. Benji Madden menjelaskan bahwa judul album ini berdasar pada seluruh konteks lirik lagu dalam album ini di mana “semua berhubungan dengan hati.”

Good Charlotte

Musisi tambahan

Fotografi dan Sampul

Teknisi rekaman

A&R


</doc>
<doc id="765120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765120" title="Sam Winchester">
Sam Winchester

Samuel "Sam" Winchester adalah tokoh fiktif dan salah seorang dari dua pemain protagonis utama "Supernatural" di CW bersama kakak lelakinya Dean. Dia diperankan oleh Jared Padalecki.



</doc>
<doc id="765121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765121" title="Sunshine Coast, Queensland">
Sunshine Coast, Queensland

Sunshine Coast adalah sebuah kawasan perkotaan di Queensland bagian tenggara, sebelah utara pusat pemerintahan Brisbane, di pantai yang menghadap ke Samudera Pasifik. Meskipun kawasan ini tidak memiliki distrik bisnis pusat, menurut jumlah penduduknya kawasan ini menempati peringkat ke-10 metropolis terbesar di Australia dan terbesar ke-3 di Queensland.

Pegunungan Rumah Kaca, terletak di barat-daya Caloundra, pertama dilihat oleh James Cook dari geladak HMS "Endeavour" pada tahun 1770.

Pada dasawarsa 1820-an, Sunshine Coast melihat penduduk berkulit putih pertamanya: tiga orang buangan (Finnegan, Pamphlet, dan Parsons) yang berbagi kehidupan bersama penduduk lokal (Kabi Kabi) selama delapan bulan. Setelah itu, pada dasawarsa 1830-an sampai 1840-an, distrik ini menjadi rumah bagi sejumlah narapidana yang melarikan diri, tidak jauh di utara koloni pidana Teluk Moreton (Brisbane).

Pada tahun 1841, Gubernur Gibbs mendapati seluruh Sunshine Coast dan pedalaman dari Gunung Beerwah di utara Eumundi, mengumumkan 'Cagar Alam Bunya Bunya' untuk melindungi pohon bunya, atas saran Andrew Petrie mengingat pentingnya pohon bunya bagi penduduk asli. Tetapi, pada dasawarsa 1840-an dan 1850-an, Cagar Alam Bunya Bunya dan daerah sekitarnya menjadi tempat bagi beberapa pertempuran paling getir dalam Black War Australia.' Blackall Ranges, demi Festival tiga-tahunan Bunya, berperan sebagai persembunyian dan reli poin bagi serangan melawan pendudukan kulit putih. Pada dasawarsa 1850-an, pembalak kayu dan peternak mengeksploitasi kawasan ini dan pada tahun 1860, Cagar status Alam Bunya Bunya dihapuskan.

Ada banyak kota kecil di Sunshine Coast bermula sebagai pelabuhan atau dermaga sederhana bagi industri balak kayu pada dasawarsa 1860-an dan 1870-an, sebagai kawasan yang pernah menjadi hutan lebat. Demikian pula, jalan-jalan di daerah ini sebagian besarnya bermula sebagai jalur penyeretan balak kayu. Para penebang kayu menggunakan kali, sungai, dan danau di kawasan ini sebagai terusan ke laut untuk mengambangkan balak-balak kayu mereka – kayu yang telah diolah dikapalkan sampai ke Eropa.

Dengan datangnya Gympie Gold Rush, para prospektor menyelidiki pegunungan Sunshine Coast untuk membangun jalan yang lebih mudah menuju dan dari tambang emas Gympie. Setelah pembangunan rel kereta menuju Gympie, transportasi kota-kota di pinggiran sungai dan pantai, yang sebagian besarnya menjadi pelabuhan untuk perdagangan di sungai, telah dipermudah.

Pada dasawarsa 1890-an, pertanian kecil yang beraneka ragam (buah dan susu) menggantikan ekonomi ternak-dan-kayu pada dasawarsa-dasawarsa sebelumnya. Tebu dan nanas terbukti menjadi produk andalan bagi distrik ini. Ada banyak kampung ("hamlet") dan kota kecil kini bertumbuhkembang. Produksi pada mulanya memanfaatkan kinerja kuda ke Landsborough, kemudian ke Eudlo pada tahun 1891

Terkhusus seteleh Perang Dunia II, Sunshine Coast berkembang menjadi tujuan wisata selancar dan hari libur pada umumnya. Kecenderungan ini membesar lebih lanjut pada masa ledakan pembangunan pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an. Pada periode yang sama, berbagai macam taman tema dan taman wisata dibangun – yang paling menjadi ikon adalah 'Big Pineapple' Woombye. Pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an, Sunshine Coast juga berhasil menggiring orang-orang kepada gaya hidup alternatif. Para pendatang ini mengembangkan industri-industri kerajinan, koperasi, dan pusat-pusat spiritual, khususnya di pedalaman.

Setelah dasawarsa 1980-an, Sunshine Coast mengalami pertambahan penduduk yang cepat. Kini Sunshine Coast menjadi kawasan perkotaan yang paling cepat berkembang di Australia. Karena penduduk daerah semakin membanyak, sebagian besar ladang kecil – khususnya ladang buah tropis – berubah fungsi. Sebagai gantinya, bisnis yang berkenaan dengan eceran, tata boga, dan pariwisata menjadi semakin penting.

Ekonomi Sunshine Coast kini didominasi oleh tiga sektor utama – pariwisata, eceran, dan bangunan. Kawasan ini juga memiliki sektor pertanian yang kuat. Upaya-upaya kuat sedang dikerjakan untuk menganekaragamkan ekonomi kawasan oleh Dewan Kawasan Sunshine Coast dan yang lainnya dengan penekanan pada bisnis berbasis pengetahuan 'bersih dan hijau' lintas sektor seperti teknologi informasi dan komunikasi, teknologi bersih, industri kreatif, dirgantara, pendidikan, makanan, dan minuman.

Sunshine Coast juga sedang berkembang sebagai pusat bisnis inovatif dan kewirausahaan. Hal ini sebagiannya didukung oleh gelombang baru kira-kira 80 bisnis yang baru dirintis – terutama sektor teknologi informasi dan komunikasi ICT, teknologi bersih, dan industri kreatif – yang dibangkitkan oleh Pusat Inovasi Universitas Sunshine Coast. Universitas ini terletak di Sippy Downs dirancang sebagai 'Pusat Pengetahuan' sebagai bagian dari Rencana Infrastruktur Daerah Queensland Tenggara Pemerintah Queensland dan direncanaindukkan sebagai kota universitas pertama di Australia yang didasarkan pada model Britania Raya dengan potensial lebih daripada 6.000 pegawai dalam bisnis berbasis pengetahuan. Sippy Downs telah ditegaskan sebagai 'Pusat Inovasi' pada bulan Juli 2010 oleh majalah terkenal bisnis eropa CNBC Business dengan potensial menjadi "jawaban ketidaktakutan" Australia terhadap Silicon Valley'.

Terdapat banyak pemerintah lokal di kawasan Sunshine Coast, termasuk bekas Shire Maroochy, Shire Noosa, dan Kota Caloundra.

Several stretches of the Sunshine Coast are lined with unbroken beaches – from Sunshine Beach near Noosa to Coolum Beach (); the coast from Point Arkwright to Mudjimba (); the Maroochydore–Mooloolaba stretch (); and from Buddina past the Caloundra CBD to Pelican Waters (). Notable beaches include:


The Sunshine Coast is a centre for tourism, containing attractions such as Steve Irwin's Australia Zoo, UnderWater World marine park, Aussie World with the Ettamogah Pub, The Buderim Ginger Factory, The Big Pineapple and the Majestic Theatre at Pomona.

The Sunshine Coast region is home to more individual national parks than any other region in Queensland. The natural biodiversity of the area has been protected by five separate parks in both coastal and inland regions, including Mapleton Falls National Park, Kondalilla National Park, The Glasshouse Mountains National Park, Noosa National Park, and the Great Sandy National Park, which includes sections on Fraser Island and in Cooloola near Rainbow Beach.

The Sunshine Coast has numerous golf links, including Headland Golf Club (Buderim), Pelican Waters, Pacific Harbour, Noosa Springs, Peregian Springs, Twin Waters, Hyatt Regency Coolum, Mount Coolum, Beerwah, Cooroy, Caloundra and Horton Park.

Infrastruktur pendidikan di Sunshine Coast di antaranya:

Rumah Sakit Nambour adalah rumah sakit besar di kawasan ini dan menangani lebih dari 35.000 kasus pada tahun 2005. Terdapat beberapa rumah sakit kecil di Caloundra dan Maleny, tetapi karena keterbatasan fasilitas di rumah-rumah sakit ini, sebagian besar kasus yang mereka tangani dirujuk ke Rumah Sakit Nambour, yang memicu percepatan penuh sesaknya dan kekurangan tenaga medis di Rumah Sakit Nambour.

Sejumlah rumah sakit swasta ada di kawasan ini, yang cukup terkenal adalah 'Rumah Sakit Swasta Sunshine Coast' di Buderim, Rumah Sakit Swasta Caloundra (dulunya dikenal sebagai Andrea Ahern) di Caloundra, Rumah Sakit Selangor di Nambour, yang paling baru dibangun--Rumah Sakit Swasta Kawana, dan fasilitas-fasilitas yang lebih kecil di Noosa.

Mantan Menteri Kesehatan Queensland, Paul Lucas mulanya mengajukan usulan pembangunan sebuah rumah sakit umum baru di daerah Kawana, yang akan dinamai Rumah Sakit Universitas Sunshine Coast, pada tahun 2014. Tetapi, tanggal penyelesaian ditunda hingga tahun 2016.

Mobil adalah modus transportasi terbanyak bagi penduduk Sunshine Coast, wilayah terhubung dengan Brisbane melalui Jalan Besar Bruce. Jalan Nicklin dan Jalan Sunshine adalah jalan arteri utama, yang melintasi sebagian besar kawasan Sunshine Coast. Banyak operator antarkota dan antarnegara bagian juga mengoperasikan jasa bus harian ke Brisbane menggunakan koridor utama.

Penerbangan

Penerbangan dari Sunshine Coast berangkat dari Bandar Udara Sunshine Coast, yang terletak 10 km di utara Maroochydore, dan terbang langsung ke Sydney dan Melbourne menggunakan Jetstar, Virgin Australia, dan Tiger Airways.

Rail

Kereta kota Queensland Rail daerah operasi Nambour dan Gympie Utara mengoperasikan beberapa pelayanan antar-urban setiap harinya, dengan sebagian besar kereta berjalan ekspres antara Stasiun Kereta Caboolture, Brisbane dan Stasiun Kereta Bowen Hills. Kereta melaju melintasi pedalaman Sunshine Coast, dengan bus-bus yang menghubungkan jalur-jalur di tepi pantai. Jauh di utara Stasiun Nambour, kereta hanya melaju sekali atau dua kali sehari.

Bus

Pelayanan bus dioperasikan oleh Sunbus, yang beroperasi di bawah sistem transportasi umum TransLink. Bus-bus ini menghubungkan daerah-daerah pinggiran dan perkampungan di Caloundra, Maroochydore, dan Noosa. Shire Noosa mengoperasikan pelayanan bus umum yang menghubungkan Noosa Heads ke daerah-daerah pinggiran dan taman/kebun besar dan stasiun-stasiun pada periode liburan musim panas.

Feri

Terdapat sebuah feri umum yang beroperasi di antara Tewantin, Noosaville, Noosa Waters, Northside, dan Noosa Heads.

Surat kabar harian setempat adalah Sunshine Coast Daily yang diterbitkan oleh APN News & Media. Surat kabar komunitas/lokal lainnya meliputi daerah-daerah pinggiran kawasan ini.

Sunshine Coast dilayani oleh televisi milik umum (ABC TV), (SBS), dan tiga stasiun televisi komersial (Seven Queensland, WIN Television, dan Southern Cross Ten), yakni televisi lokal yang berafiliasi dengan stasiun televisi berjaringan "Seven, Nine and Ten" di Brisbane. Sunshine Coast juga berada dalam wilayah perizinan penyiaran televisi Brisbane (metro), memungkinkan sebagian besar kawasan Sunshine Coast untuk menerima stasiun-stasiun televisi komersial Brisbane. Jasa televisi berlangganan Foxtel dan Austar juga tersedia.

Kawasan Sunshine Coast dilayani oleh stasiun-stasiun radio pemerintah, komunitas, dan komersial. Stasiun-stasiun komersial adalah 91,9 Sea FM dan 92,7 Mix FM yang dimiliki dan dioperasikan oleh Jaringan Media Lintas Selatan Macquarie. Operator saingan adalah Prime Television yang menjalankan 91,1 Hot FM dan Zinc96. ABC milik pemerintah melayani kawasan ini melalui 90,3 ABC Coast FM dan Triple J pada 89,5 FM dan ABC Classic FM pada 88,7 FM. Ada banyak stasiun akses komunitas, juga beberapa stasiun Brisbane dapat diterima.



</doc>
<doc id="765122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765122" title="Auxiliary Power Unit">
Auxiliary Power Unit

Auxiliary Power Unit (APU) adalah sebuah perangkat pada kendaraan yang menyediakan energi untuk fungsi lain selain propulsi. Mereka biasanya ditemukan pada pesawat besar, serta beberapa kendaraan darat besar.
Tujuan utama dari APU yang terdapat pada pesawat adalah untuk memberikan kekuatan pada saat memulai mesin utama. Turbin mesin harus dipercepat untuk kecepatan rotasi tinggi untuk memberikan kompresi udara yang cukup untuk membuat mesin dapat beroperasi secara mandiri. Mesin jet yang lebih kecil biasanya dimulai oleh sebuah motor listrik, sedangkan mesin yang lebih besar biasanya dimulai oleh sebuah motor turbin udara. Sebelum mesin dihidupkan, APU dihidupkan, umumnya oleh baterai atau hidraulik akumulator. Setelah APU berjalan, ia menyediakan tenaga (listrik, pneumatic, atau hidraulik, tergantung pada desain) untuk memulai mesin utama pesawat.

APU juga digunakan untuk menjalankan aksesoris pesawat lainnya saat mesin pesawat dimatikan. Hal ini memungkinkan kabin pesawat menjadi nyaman bagi penumpang, sebelum mesin pesawat dihidupkan. Daya listrik digunakan untuk menjalankan sistem untuk preflight checks. Beberapa APU juga dihubungkan ke pompa hidraulik, yang memungkinkan kru untuk mengoperasikan peralatan hidraulik (seperti flight controls atau flap) sebelum memulai mesin propeler/turbin jet engine.



</doc>
<doc id="765123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765123" title="Mazmur 2">
Mazmur 2

Mazmur 2 (disingkat Maz 2, Mzm 2 atau Mz 2) adalah mazmur kedua dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini mengatakan bahwa orang percaya dalam memilih untuk melawan Allah dan binasa, atau tunduk mematuhiNya dan diberi berkat. Dalam Mazmur 2 tidak dicatat siapa penggubahnya, tetapi para rasul pengikut Yesus jelas menyatakan mazmur ini digubah oleh Daud (~1040–970 SM) dalam Kisah Para Rasul 4:25-26.



Mazmur 2 dianggap bersifat mesianik oleh banyak rabbi.

Dalam komentar singkat Matthew Henry (1708-12), ayat 1-6 dipandang sebagai ancaman terhadap Kerajaan Allah dan Kristus. Ayat 7-9 berisi janji kepada Kristus untuk menjadi Kepala Kerajaan ini. Ayat 10-12 adalah nasihat bagi orang-orang untuk melayani Kristus.

Dalam komentar , ayat 1-3 dipandang berisikan oposisi terhadap Kerajaan Kristus; ayat 4-6 sebagai kemenangan Kristus, dan kebingungan musuh-musuhNya; ayat 7-9 sebagai pengabaran Injil/Kabar Baik setelah kebangkitan Kristus; dan ayat 10-12 berisi panggilan bagi semua orang untuk menerima Injil Kristus, karena siapa yang menolak akan binasa.

Dikutip dalam Perjanjian Baru pada Kisah Para Rasul pasal 4 ayat 25-26 oleh para rasul pengikut Yesus Kristus dalam doa bersama.


Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Referensi silang:

Tidak pernah ada raja di dunia yang menerima janji semacam ini; janji ini hanya digenapi dalam Raja Mesias, Yesus Kristus (lihat ).

Dikutip pada Wahyu 2:27

Terjemahan Baru
Terjemahan Lama

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:

Versi Raja James (KJV)

Terjemahan Baru

Terjemahan Lama

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:

Versi Raja James (KJV)




</doc>
<doc id="765128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765128" title="Grand Prix F1 Argentina 1996">
Grand Prix F1 Argentina 1996

Grand Prix Argentina 1996 merupakan balapan Formula Satu musim 1996 yang digelar di Autódromo Oscar Alfredo Gálvez, Buenos Aires, Argentina pada tanggal 7 April 1996 dan dimenangkan oleh pembalap Inggris dari tim Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="765132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765132" title="Dean Winchester">
Dean Winchester

Dean Winchester adalah tokoh fiktif dan salah seorang dari dua pemain protagonis utama "Supernatural" di CW, diperankan oleh Jensen Ackles. Dia berburu iblis, roh dan makhluk supranatural lain bersama adiknya, Sam.


</doc>
<doc id="765135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765135" title="Alessandro Santin">
Alessandro Santin

Alessandro Santin () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia.

Santin sempat menjadi juara umum F3 Italia musim 1984. Ia kemudian membalap di ajang Formula 3000 dari tahun 1985 sampai 1988. Ia juga sempat turun di ajang 24 Hours of Le Mans pada 1989 bersama Pascal Fabre.



</doc>
<doc id="765140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765140" title="Russell Spence">
Russell Spence

Russell Spence () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris.

Ia memulai karier balapannya dari ajang Formula Ford pada tahun 1981. Ia kemudian pindah membalap di ajang Formula 3 tahun 1984 dan berhasil meraih peringkat ketiga di musim 1985. Ia kemudian membalap di ajang Formula 3000 mulai musim 1986, namun ia gagal berkembang dan kemudian berhenti membalap pada tahun 1988.

Ia juga sempat membalap di ajang British Touring Car Championship di era 1990-an namun gagal berprestasi baik.

Usai pensiun dari dunia balap, ia kini menjadi seorang pengusaha properti di kampung halamannya di Bradford dan di London.



</doc>
<doc id="765171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765171" title="Frederik, Putra Mahkota Denmark">
Frederik, Putra Mahkota Denmark

Frederik, Putra mahkota Denmark atau nama lengkapnya Frederik André Henrik Christian () adalah anak tertua dari Ratu Margrethe, Ratu Denmark dan Henri de Laborde de Monpezat dan juga pewaris tahta dari Kerajaan Denmark, Pangeran Frederik memiliki seorang adik bernama Pangeran Joachim atau nama lengkapnya "Joachim Holger Waldemar Christian", Pangeran Frederik menikah dengan Mary Donaldson, seorang mantan agen Real Estate di Sydney, Australia pada tanggal 14 Mei 2004, mereka bertemu saat Olimpiade Sydney pada tahun 2000, pernikahan mereka menyita perhatian dunia termaksud, Australia dan negara-negara di Eropa.

Dari Hasil Pernikahan mereka menghasilkan 4 anak, yaitu Pangeran Christian, Putri Isabella, dan dua anak kembar yaitu Pangeran Vincent dan Putri Josephine.



</doc>
<doc id="765179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765179" title="Aterotrombosis">
Aterotrombosis

Aterotrombosis adalah radang aterosklerosis yang disertai dengan pembentukan trombus yang kaya akan keping darah. Aterotrombosis, bukan stenosis arterial, yang seringkali menyebabkan terjadinya simtoma iskemia pada lintasan aterosklerotik.

Senyawa anti-keping darah, seperti aspirin atau "clopidogrel" dapat mencegah terjadinya aterotrombosis.


</doc>
<doc id="765194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765194" title="Oh Aaron">
Oh Aaron

Oh Aaron adalah album ketiga penyanyi Aaron Carter. Album ini dirilis pada tanggal 7 Agustus 2001.




</doc>
<doc id="765213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765213" title="Awan kumulonimbus">
Awan kumulonimbus

Kumulonimbus (Cb) adalah sebuah awan vertikal menjulang (keluarga D2) yang sangat tinggi, padat, dan terlibat dalam badai petir dan cuaca dingin lainnya. Kumulonimbus berasal dari bahasa Latin, "cumulus" berarti terakumulasi dan "nimbus" berarti hujan. Awan ini terbentuk sebagai hasil dari ketidakstabilan atmosfer. Awan-awan ini dapat terbentuk sendiri, secara berkelompok, atau di sepanjang front dingin di garis squall. Awan ini menciptakan petir melalui jantung awan. Awan kumulonimbus terbentuk dari awan kumulus (terutama dari kumulus kongestus) dan dapat terbentuk lagi menjadi supersel, sebuah badai petir besar dengan keunikan tersendiri.





</doc>
<doc id="765284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765284" title="Straight to DVD (album)">
Straight to DVD (album)

Straight to DVD adalah album live pertama dari band pop punk All Time Low. Album ini dirilis pada 25 Mei 2010 melalui Hopeless Records. Penampilan All Time Low di album ini direkam di Hammerstein Ballroom, New York City pada 4 Desember 2009.

Pada konser ini, terdapat penampilan 3 orang bintang tamu, yaitu: Juliet Simms pada lagu Remembering Sunday, Travis Clark pada lagu Coffee Shop Soundtrack, dan Andrew Goldstein pada lagu Dear Maria, Count Me In.

Paket pembelian "Straight To DVD" menyertakan:



</doc>
<doc id="765293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765293" title="Bank Commonwealth">
Bank Commonwealth

Bank Commonwealth adalah lembaga keuangan di bidang Jasa keuangan perbankan.Saat ini,direktur utamanya adalah Lauren Sulistiawati

Bank Commonwealth berdiri pada tahun 1990, waktu itu statusnya perwakilan di Indonesia, lalu pada tahun 1997, Joint Venture dengan Bank Internasional Indonesia dengan nama BII Commonwealth. Pada tahun 2000, BII Commonwealth berubah nama menjadi Bank Commonwealth, dan pada tahun 2007, Bank Commonwealth mengakuisisi Bank Arta Niaga Kencana.




</doc>
<doc id="765302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765302" title="Ranu Kumbolo">
Ranu Kumbolo

Ranu Kumbolo adalah sebuah danau gunung di Kabupaten Lumajang, Jawa Timur. Letaknya di Pegunungan Tengger, di kaki Gunung Semeru. Luasnya 15 hektare.

Ranu Kumbolo adalah bagian dari Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Di Ranu Kumbolo terdapat tempat perkemahan. Tempat ini adalah salah satu titik berangkat untuk mendaki Gunung Semeru.
Ranu Kumbolo sangatlah bagus



</doc>
<doc id="765348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765348" title="Orion (disambiguasi)">
Orion (disambiguasi)



</doc>
<doc id="765366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765366" title="Gagal ginjal akut">
Gagal ginjal akut

Gagal ginjal akut () adalah kelainan ginjal yang kompleks hingga belum ada definisi baku yang diterima bidang kedokteran hingga saat ini.

Simtoma AKI meliputi penurunan drastis laju filtrasi glomerular yang disertai dengan peningkatan urea dan kreatinina dalam darah. Menurut etiologi, AKI terbagi menjadi 3 kategori besar yaitu, penurunan aliran darah renal dengan azotemia dan oliguria, cedera parenkimal renal, terhambatnya aliran ekskresi air seni.



</doc>
<doc id="765368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765368" title="Akademi Kepolisian">
Akademi Kepolisian

Akademi Kepolisian atau sering disingkat Akpol () adalah sebuah lembaga pendidikan untuk mencetak perwira Polri. Akpol adalah unsur pelaksana pendidikan pembentukan Perwira Polri yang berada di bawah Kalemdikpol (Kepala Lembaga Pendidikan Polri). Berdasarkan Peraturan Kapolri Nomor 21 Tahun 2010, Akpol bertujuan untuk menyelenggarakan pendidikan pembentukan Perwira Polri tingkat Akademi dan lama pendidikan adalah 4 tahun dengan output pangkat Inspektur Polisi Dua (Ipda). Pendekatan pendidikan melalui metode pembelajaran, pelatihan dan pengasuhan. Akpol tergabung sebagai anggota INTERPA ("International Association of Police Academies") dari 36 negara anggota lainnya.

Perjalanan sejarah Akademi kepolisian telah mengalami berbagai perubahan secara organisasi maupun tempat domisilinya sampai pada akhirnya menetap di Semarang. Tonggak berdirinya Akademi Kepolisian dimulai setelah proklamasi kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, beberapa hari setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, para cendikiawan bangsa Indonesia mengambil alih kekuasaan pendidikan dari penjajah Jepang. Ambil alih tersebut termasuk pendidikan kepolisian “ Jawea Keisatsu Gakka” selanjutnya diganti menjadi Sekolah polisi Negara RI di Sukabumi. Sekolah inilah nantinya akan menjadi cikal bakal Akademi Kepolisian.

Pada tanggal 10 Juli 1959, Dengan Skep Presiden No.: 253/1959, Kepolisian Negara RI berubah menjadi Angkatan Kepolisian RI, dengan demikian Sekolah Polisi Negara di Sukabumi yang merupakan penyatuan dari Sekolah Inspektur Polisi di Bukit Tinggi dan Jogjakarta berubah menjadi Sekolah Angkatan Kepolisian.
Selanjutnya, pada tanggal 1 Oktober 1965, Sekolah Angkatan Kepolisian RI berubah menjadi Akademi Angkatan Kepolisian (AAK), diresmikan oleh Men Pangak Irjen. Pol Soetjipto Judodiharjo, dengan Skep Menhankam Pangab No.:468/5/B/65/M, pada tanggal 1 Oktober ini yang kemudian diperingati sebagai hari jadi Akademi Kepolisian. Pataka AAK berfalsafah Atmaniwedana Aryawirya Kretakarma diserahterimakan. Pada tanggal 16 Desember 1966, AAK diubah menjadi AKABRI bagian Kepolisian.
Pada tanggal 29 Januari 1967, dibuka AKABRI bagian umum di Magelang dengan Taruna berasal dari pengiriman dari masing-masing angkatan dan Polri, Setelah menyelesaikan pendidkan selama 1 tahun di Magelang, Taruna AKABRI bagian Kepolisian dikirim ke Sukabumi untuk mengikuti pendidikan matra Kepolisian selama 3 tahun.
Perjalanan sejarah selanjutnya pada tanggal 1 Juli 1980, Komplek AKABRI bagian Kepolisian di Semarang diresmikan penggunaannya oleh Kapolri Jendral PO. Drs. Awaloeddin Djamin MPA. Dengan Skep Kapolri No. POL Skep/36/I/1985 tanggal 24 Januari 1985 AKABRI Kepolisian berubah menjadi Akademi Kepolisian setelah AKABRI bagian dialihkan kembali kepada angkatan masing-masing, dan ditetapkan pula Pataka Akpol dengan tambahan pita di atas lambang bertuliskan Akademi Kepolisian, sasanti di bawah gambar lambang menjadi bertuliskan Atmaniwedana Kretakrama Aryawirya, gambar dibalik lambang semula lambang Akabri ” Bhineka eka Bhakti ” menjadi lambang Polri “Tribrata”.

Memasuki periode sejarah reformasi di Indonesia, sejarah Akademi Kepolisian mengalami perubahan dengan dikeluarkan Skep Kapolri No.Pol: Skep/389/IV/1999 tanggal 9 April 1999 tentang Akademi Kepolisian Mandiri, maka sejak 10 April 1999 Akpol dinyatakan terpisah dari AKMIL, AAL, AAU serta teknis administrasi juga lepas dari Mako Akademi TNI. Akhirnya, perubahan terjadi pada logo Akademi Kepolisian pada tanggal 24 Oktober 2003, dengan diresmikannya oleh Kapolri Jenderal Polisi Da’i Bachtiar, penggunaan Logo Akademi Kepolisian yang baru dengan mengganti kata-kata “Atmaniwedana – Kretakarma – Aryawirya” dengan kata-kata “Dharma – Bijaksana – Ksatria” dan pita bertuliskan “Akademi Kepolisian” yang semula terpisah di bagian atas disatukan menjadi satu kesatuan yang utuh dalam perisai Tri-Brata.

Pihak Lembaga Pendidikan Polri bersama dengan Akpol telah memformulasikan standar kompetensi lulusan untuk Taruna Akpol yang telah ditetapkan dengan Keputusan Kalemdikpol Nomor: Kep/202/VI/2011 Tanggal 14 Juni 2011, dengan rincian sebagai berikut:


Fasilitas pendidikan identik dengan istilah sarana dan prasarana pendidikan. Akpol memiliki berbagai fasilitas pendidikan untuk menunjang kegiatan pembelajaran, pelatihan, dan pengasuhan bagi Taruna Akpol, dengan rincian sebagai berikut:
Gedung perkantoran, Akpol memiliki setidaknya 6 (enam) gedung yang dijadikan sebagai kegiatan perkantoran, dengan rincian:


Profil lulusan taruna Akpol adalah mendapat gelar Sarjana Terapan Kepolisian (STrK) dan menjadi seorang Perwira polisi yang profesional didalam tugas dan tanggung jawabnya yang diemban. Lulusan taruna Akpol akan menyandang pangkat Inspektur Polisi Dua (Ipda) dan dituntut untuk berkualifikasi sebagai:

Lulusan terbaik akan mendapat penghargaan Adhi Makayasa dan diserahkan oleh Presiden Republik Indonesia yang dilaksanakan pada upacara Praspa TNI dan Pelantikan Perwira Polri.



</doc>
<doc id="765370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765370" title="Akademi TNI">
Akademi TNI

Akademi Tentara Nasional Indonesia atau Akademi TNI merupakan integrasi dari tiga matra di Tentara Nasional Indonesia, yaitu Akademi Militer (Akmil) yang terletak di Magelang, Akademi Angkatan Laut (AAL) di Surabaya, Akademi Angkatan Udara (AAU) di Yogyakarta. Pembinaan dan pengelolaan ketiganya dilaksanakan oleh Komandan Jenderal Akademi TNI.

Markas Komando Akademi TNI berada di Cilangkap, Jakarta Timur.

Dibentuknya organisasi lembaga pendidikan Akabri (sekarang Akademi TNI) adalah didasarkan kepada pengalaman sejarah dimasa lalu, bahwa rivalitas antar Angkatan begitu tinggi dan persaingan yang kurang sehat karena dipengaruhi oleh suasana politik saat itu, serta timbulnya berbagai gejolak yang mengancam persatuan dan kesatuan bangsa. TNI sebagai bhayangkara negara pernah merasakan betapa pahitnya menghadapi PKI pada tahun 1960an, dimana tanpa kekompakan TNI sulit untuk mengatasi gerakan Politik PKI. Oleh karena itu para pendiri TNI merasa perlu untuk menyatukan visi dan persepsi dengan mengintegrasikan Angkatan Perang dan Polri menjadi ABRI. Seiring dengan itu timbul pula pemikiran untuk memulai mengembangkan semangat integrasi dini sejak dilembaga pendidikan.

Dorongan untuk menyatukan lembaga pendidikan TNI ditingkat Akademi bukan hanya mempersiapkan sumber daya manusia TNI yang memiliki profesionalisme saja, tetapi juga untuk menumbuhkan rasa kebersamaan, kekompakan dan semangat integrasi. Keinginan untuk berintegrasi ini sudah dicanangkan jauh sebelumnya oleh para pendiri TNI antara lain Jenderal TNI Gatot Subroto yang pada saat itu menjabat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat pada tahun 1957 yang menggagas perlunya pendidikan integrasi satu atap, namun kondisi pada waktu itu belum memungkinkan. Berdirinya Akabri pada tahun 1965 ini juga sejalan dengan upaya integrasi angkatan bersenjata negara-negara lain dalam mendidik perwiranya, seperti Jepang dengan NDA nya mendidik semua perwira AD, AL, AU pada tahun 1960 dibawah satu atap sampai sekarang. Oleh karena itu berdirinya Akabri merupakan salah satu harapan besar baik bagi TNI maupun bagi masyarakat, demi terwujudnya persatuan dan kesatuan bangsa.Akademi TNI (dahulu Akabri) dibentuk melalui suatu proses bertahap diawali dengan dibentuknya suatu panitia yang dipimpin oleh Laksamana Muda OB Syaaf pada tanggal 5 Juli 1965 dengan tugas pokok menyusun dan merencanakan pendidikan Akademi TNI yang terintegrasi dalam satu wadah.

Atas dasar perencanaan tersebut maka pada Tanggal 16 Desember 1965 keluarlah Surat Keputusan Presiden RI No.185 /Koti/1965 sebagai dasar berdirinya Akademi TNI dan selanjutnya tanggal tersebut ditetapkan sebagai hari jadi Akademi TNI Realisasi pembentukan Akademi TNI di laksanakan secara bertahap mulai dari integrasi formil pada tanggal 5 Oktober 1965. Kemudian integrasi parsiil tahap satu pada tanggal 29 Januari 1967 dengan di bentuknya Akabri bagian umum di Magelang dan dilanjutkan integrasi parsiil tahap II pada tanggal 29 Januari 1969 dengan pemberian wewenang dan tugas komando kepada Danjen Akabri terhadap Akabri bagian.

Dengan terbitnya Keputusan Mendiknas Nomor 244 SD 246/D/O/2010 tanggal 29 Desember 2010 tentang izin penyelenggaraan Prodi-prodi di Akmil, AAL dan AAU, maka secara legal formal telah menempatkan Akademi TNI dan Akademi Angkatan sebagai bagian dari sistem Pendidikan Tinggi Nasional. Keputusan Mendiknas tersebut menjadi dasar hukum penyelenggaraan Prodi-prodi dan penggunaan gelar bagi Taruna Akademi Angkatan dengan gelar "Sarjana Sains Terapan Pertahanan (S.S.T.Han)". Gelar kesarjanaan Sarjana Sains Terapan Pertahanan (S.S.T.Han) pertama diberikan kepada lulusan Akademi TNI mulai Taruna Akademi TNI werving 2007 yang telah dilantik menjadi perwira TNI tahun 2011.

Beberapa Program studi pada Akademi Angkatan sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia adalah sebagai berikut:

Komandan Jenderal ABRI
Komandan Jenderal TNI


akademi-tni.mil.id


</doc>
<doc id="765373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765373" title="Deborah Mailman">
Deborah Mailman

Deborah Mailman () adalah seorang aktris televisi dan film Australia. Dia adalah aktris Aborigin pertama yang memenangkan Penghargaan Film Australian Institute untuk Aktris Terbaik dalam Peran Utama. Dia dikenal karena memainkan karakter "Kelly" di serial televisi sukses Australia, "The Secret Life of Us".



</doc>
<doc id="765377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765377" title="Lipohialinosis">
Lipohialinosis

Lipohialinosis adalah radang pada pembuluh arteriol dengan diameter antara 40–300 μm berupa nekrosis fibrinoid yang berkembang menjadi fibrosis asimetrik atau hialinosis yang disertai dengan sel foam dan rembesan plasma protein seperti apoE, A2M, albumin dan IgG keluar dari dinding pembuluh darah. Pada korteks otak besar, rembesan menyebabkan peradangan lebih lanjut yang disebut leukoaraiosis.


</doc>
<doc id="765382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765382" title="Mazmur 3">
Mazmur 3

Mazmur 3 (disingkat Maz 3, Mzm 3 atau Mz 3) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.


Di ayat 2-4 Daud mengeluh kepada Allah mengenai musuh-musuhnya dan tetap bersandar pada Tuhan. Ayat 5-9 menggambarkan kemenangan atas ketakutannya, serta memuji Tuhan atasnya.

Di ayat 2-3 Daud mengeluhkan tentang musuh-musuhnya yang mengatakan Tuhan telah meninggalkannya. Ayat 4 mengaku bahwa Tuhan adalah pelindungnya. Ayat 5-6 menceritakan betapa Tuhan terus menjawab doanya dan ia merasa tenteram dalam lindungan Tuhan. Ayat 7-8 mengejek kekuatan kosong dari musuh-musuhnya yang akan segera dihancurkan oleh Tuhannya. Ayat terakhir menegaskan pertolongan Tuhan.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 9 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur Daud, ketika ia lari dari Absalom, anaknya." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 8 ayat, dan ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia, dan seterusnya.

Mazmur 3 telah dibuat menjadi lagu oleh sejumlah penyanyi, termasuk lagu:


</doc>
<doc id="765384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765384" title="Kabayan (disambiguasi)">
Kabayan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="765394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765394" title="POSB Bank">
POSB Bank

POSB Bank (atau POSB) () adalah merek layanan perbankan konsumen di Singapura, didirikan pada 1 Januari 1877 di Gedung Kantor Pos Umum, Raffles Place oleh Pemerintah Inggris. Setelah itu diakuisisi oleh kedua pada November 1998, POSBank ditawarkan oleh DBS Bank Singapura. Sebelum ini, bank publik besar Singapura yang mulai hidup sebagai Post Office Savings Bank, menawarkan layanan perbankan biaya rendah untuk tokoh Singapura. DBS Bank upaya untuk melanjutkan tradisi ini dengan menjanjikan untuk menjaga biaya rendah untuk rekening tabungan dasar, dan untuk dibebaskan anak-anak, siswa penuh waktu di bawah usia 21 tahun dan Prajurit Nasional penuh waktu dari biaya bank.




</doc>
<doc id="765408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765408" title="Fritz Glatz">
Fritz Glatz

Friedrich "Fritz" Glatz () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Austria. Ia sering menggunakan nama samaran saat berlomba. Nama samaran yang ia sering gunakan antara lain Pierre Chauvet dan Frederico Careca

Ia memulai karier profesionalnya pada tahun 1980 di ajang Formula 3 Jerman. Ia kemudian naik ke kelas Formula 3 Eropa dan Formula 2 Eropa pada tahun berikutnya. Sejak 1985 sampai 1990 ia membalap di ajang Formula 3000 selanjutnya ia sering pindah-pindah kelas balapan.

Tahun 2002 saat ia berlaga di Autodrom Most di Republik Ceko ia mengalami kecelakaan fatal saat mobil Arrows tua yang ia kendarai terbang usai menyenggol kerbs dan kemudian terguling-guling. Ia meninggal seketika akibat kecelakaan tersebut.


</doc>
<doc id="765411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765411" title="Trinidad (disambiguasi)">
Trinidad (disambiguasi)



</doc>
<doc id="765412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765412" title="Amor Prohibido">
Amor Prohibido

Amor Prohibido (Bahasa Indonesia: "Cinta Terlarang") adalah album studio ke sebelas oleh penyanyi Latin asal Amerika, Selena. Dirilis pada tahun 1994 di Amerika Serikat dan negara-negara Hispanik, "Amor Prohibido" menjadi album berbahasa Spanyol terlaris di Amerika sepanjang masa dan kedua terlaris dalam genre musik Latin setelah album "Dreaming of You", oleh Selena juga. "Amor Prohibido" berhasil menjual dua juta kopi di Amerika Serikat dan mendapatkan sertifikasi 20x Platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA) untuk album berjenis musik Latin. Album ini juga berhasil menghasilkan 4 singel nomor satu di "Billboard" Hot Latin Songs: "Amor Prohibido", "Bidi Bidi Bom Bom", "No Me Queda Más" dan "Fotos y Recuerdos", menjadikannya album yang pertama mencapai prestasi tersebut. Di samping performa komersial yang memuaskan, album ini juga disambut hangat oleh para kritikus musik, kebanyakan memuji pembawaan Selena dan genre musiknya yang bervariasi.

Setelah kesuksesan album yang sebelumnya, "Entre a Mi Mundo", dan kemenangan Selena di Grammy Awards pada awal tahun 1994 untuk albumnya "Selena Live!", A.B. Quintanilla, kakak laki-laki Selena, menjadi lebih serius dalam penggarapan album Selena yang berikutnya. Pada mulanya A.B. tidak mengetahui pasti konsep album yang tidak hanya bisa mengikuti "Entre a Mi Mundo" tetapi juga yang dapat menarik lebih banyak perhatian komunitas orang Latin selain pecinta musik Tejano. Untuk itulah A.B. mencoba pendekatan yang lebih eksperimental untuk "Amor Prohibido", mencampur beberapa genre musik Latin seperti mariachi, cumbia dan ranchera dalam satu lagu, khususnya pada lagu "Si Una Vez", menambahkan rap di lagu "Techno Cumbia" dan cumbia khas Kolombia seperti di lagu "El Chico del Apartamento 512". A.B. berkolaborasi dengan anggota-anggota band Selena y Los Dinos, Pete Astudillo dan Ricky Vela untuk menggarap album ini.

"Amor Prohibido" menggabungkan beberapa jenis musik Latin dengan musik Tejano, musik asli Selena. Lagu-lagunya juga mempunyai sejarahnya masing-masing. Trek pembuka "Amor Prohibido" mengikuti formula lagu-lagu Selena sebelumnya dengan mencampurkan beberapa unsur-unsur musik Latin. Lagu tersebut menceritakan cinta antara dua insan yang senantiasa mendapatkan cobaan seperti kemiskinan dan celaan. Cerita tersebut mungkin mempunyai beberapa kesamaan dengan kisah cinta antara Selena dan suaminya, Chris Pérez, yang dulu tidak mendapatkan persetujuan dari ayah Selena, Abraham Quintanilla, Jr. "No Me Queda Más" (Bahasa Indonesia: "Tiada Yang Tersisa Untukku"), trek kedua album "Amor Prohibido" merupakan ciptaan salah satu anggota band Selena y Los Dinos, Ricky Vela, yang ketika itu mengetahui bahwa orang yang dicintainya, Suzette Quintanilla, kakak perempuan Selena, telah menikah dengan pria lain. Trek ketiga "Cobarde" (Bahasa Indonesia: "Pengecut") menceritakan seorang wanita yang dilupakan kekasihnya. Lagu ini mengandung unsur musik Tejano dan polka.


</doc>
<doc id="765414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765414" title="Mazmur 4">
Mazmur 4

Mazmur 4 (disingkat Maz 4, Mzm 4 atau Mz 4) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Mazmur ini digubah oleh Daud.



Bagian pertama ayat ke-5 dikutip oleh Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Efesus (Efesus 4:26), saat menganjurkan jemaat untuk bersatu sebagai satu tubuh Kristus.

Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 9 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Mazmur Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 8 ayat dan ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.



</doc>
<doc id="765416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765416" title="Tommy Byrne">
Tommy Byrne

Thomas "Tommy" Byrne () merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Republik Irlandia. Ia hanya turun sebanyak 5 kali lomba F1 dengan lolos kualifikasi sebanyak 2 kali. Ia turun di F1 bersama tim papan bawah Theodore Racing. Debutnya dimulai di Grand Prix Jerman 1982 dengan gagal lolos kualifikasi. Ia kemudian berhasil masuk balapan di Grand Prix Austria 1982 dan Grand Prix Caesars Palace 1982.



</doc>
<doc id="765432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765432" title="Kenny Acheson">
Kenny Acheson

Kenneth Henry Acheson () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional yang berpartisipasi di ajang F1 antara tahun - untuk tim RAM Racing. Hasil terbaiknya adalah saat ia finis ke-12 di Afsel 1983. Pada 1985 ia masuk sebagai pembalap pengganti untuk menggantikan Manfred Winkelhock yang tewas dalam sebuah balapan sportscar.


</doc>
<doc id="765434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765434" title="Ross Cheever">
Ross Cheever

Ross Cheever () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia yang kemudian menjadi warganegara Amerika Serikat. Ia merupakan saudara dari pembalap Indianapolis 500 Eddie Cheever.

Kariernya yang kurang gemilang diwarnai oleh aksinya yang kerap kali pindah-pindah ajang balapan. Ia sendiri tercatat tidak pernah menyelesaikan satu musim penuh dalam setiap kejuaraan balapan yang ia ikuti. Di awal 1990-an ia sempat turun di ajang Formula 3000.



</doc>
<doc id="765439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765439" title="Ranu Pani">
Ranu Pani

Ranu Pani adalah objek wisata berupa danau di Desa Ranu Pani, Kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur. Ranu Pani adalah bagian dari Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS). Semula luas Ranu Pani berkisar satu hektare lebih, namun kini diperkirakan tinggal 0,75 hektare akibat laju sedimentasi yang cepat. Penduduk desa Ranu Pani berjumlah sekitar 2.000 orang.

Ranu Pani adalah salah satu titik berangkat untuk pendaki yang akan melakukan pendakian ke Gunung Semeru yang memiliki ketinggian 3.676 mdpl. Desa Ranu pani merupakan desa terakhir sebelum Gunung Semeru. Desa ini dihuni oleh warga suku Tengger dan berada di ketinggian 2.100 mdpl. Setiap tahun, warga di desa selalu menggelar bersih desa dan ritual unan-unan yang dipimpin dukun adat. Penduduk desa Ranu Pani sebagai Suku Tengger, merupakan keturunan asli masyarakat Jawa yang hidup di era Kerajaan Majapahit.
Beberapa warga desa berprofesi sebagai pemandu pendakian Gunung Semeru atau dikenal sebagai porter. Porter menyediakan jasa pembawa barang sekaligus pengantar para pendaki menuju puncak gunung. Profesi porter ini sering pula menjadi pekerjaan yang turun temurun. Semua porter Gunung Semeru tergabung dan dikoordinir dalam sebuah paguyuban. Pendaki yang akan menuju Gunung Semeru akan melewati dua danau di sekitar Ranu Pani, yaitu Ranu Regulo yang berada di desa Ranu Pani, dan Ranu Kumbolo yang terletak di lereng atas sekitar 5 jam berjalan kaki dari Ranu Pani.

Kegiatan pertanian dianggap sebagai salah satu faktor menyempitnya luas danau Ranu Pani, pembukaan perbukitan sebagai lahan pertanian menyebabkan terjadinya erosi. Fungsi pepohonan besar untuk menahan pengikisan tanah tidak dapat digantikan oleh tanaman pertanian.
Selain itu banyaknya pendaki maupun pengunjung yang membuang sampah sembarangan, mengakibatkan menumpuknya berbagai macam limbah dan mengakibatkan kedalaman danau semakin berkurang. Bahkan beberapa kali pendaki kerap membakar sampahnya. Sebelumnya pada tahun 1998 kedalaman Danau Ranu Pani mencapai 12 meter, pada tahun 2013 danau menjadi semakin dangkal pada tengah danau kedalaman hanya mencapai 7 meter. Usaha pembersihan tanaman liar di sekitar Ranu Pani dinilai tidak efektif, sehingga dilakukan program perbaikan lingkungan di sekitar danau dan penanaman pagar hidup di perbatasan danau dengan pemukiman penduduk untuk mengurangi sedimentasi dan masuknya sampah ke danau.
Sejak tahun 2010, TNBTS bekerja sama dengan Universitas Brawijaya dan Badan Kerja Sama Internasional Jepang (JICA) berupaya mengembalikan fungsi danau seperti semula.



</doc>
<doc id="765483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765483" title="Daftar Pangeran Civitella-Cesi">
Daftar Pangeran Civitella-Cesi

Pangeran Civitella-Cesi merupakan gelar bangsawan Italia yang diberikan kepada Giovanni Torlonia (1755–1829) dari keluarga Torlonia.

Sebagai ganti untuk administrasi finansial Tahta Suci dengan restu Paus, Giovanni Torlonia dilantik pada tahun 1794 sebagai Adipati Bracciano dan Pangeran Pisciarelli; pada tahun 1803 Marquis Romavecchia dan Turrita; dan Pangeran Pertama Civitella Cesi (Princeps Romanus); ia dibuat sebagai Patrizio Romano pada tahun 1809 (dengan konfirmasi kepausan atas penghargaan tersebut pada tanggal 19 Januari 1813) dan Adipati Poli dan Guadagnolo pada tahun 1820, di antara gelar-gelar lainnya. Ia adalah pendiri Vila Torlonia di Roma.

Pangeran-pangeran Civitella-Cesi merupakan salah satu dari kedua Asisten Pangeran ke tahta kepausan secara turun temurun.



</doc>
<doc id="765486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765486" title="Kepangeranan Lucca dan Piombino">
Kepangeranan Lucca dan Piombino

Kepangeranan Lucca dan Piombino dibuat pada tahun 1805 oleh Napoleon untuk saudari kesayangannya Elisa Bonaparte dan suaminya Felice Pasquale Baciocchi. Negara tersebut adalah hasil aneksasi Kepangeranan Piombino kuno oleh Republik Lucca yang berbalik menjadi sebuah monarki. Konstitusi tersebut ditulis oleh Napoleon pada tanggal 22 Juni mendirikan sebuah Dewan Negara membantu para pangeran, dan Senat legislatif.

Kepangeranan itu mengambil Franc sebagai mata uang negara, meskipun beberapa uang logam lokal yang istimewa dibuat. Pada tanggal 3 Maret 1809, Elisa dilantik oleh saudaranya sebagai Adipati Wanita Agung seluruh Toscana di Firenze, sebuah wilayah yang telah dicaplok ke Prancis dua tahun sebelumnya. Kepangeranan menjadi bagian dari Toscana dan kemudian Kerajaan Prancis, namun dibawah status istimewa: sebuah prefek menunjuk (Antoine-Marie-Pierre de Hautmesnil), namun wilayah tersebut tidak pernah dinamakan sebagai departmen.

Pada tahun 1814, pasukan Austria menguasai Lucca dan memberi Piombino kepada Wilayah Adipati Agung Toscana dan Elba untuk mengasingkan Napoleon. Lucca dipulihkan sebagai sebuah negara terpisah, dan Kongres Wina memberinya ke Maria Louisa dari Bourbon.



</doc>
<doc id="765488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765488" title="Seoul Broadcasting System">
Seoul Broadcasting System

Seoul Broadcasting Station (SBS) (Hangul: 에스비에스, "Eseubieseu") adalah salah satu stasiun televisi dan radio nasional Korea Selatan. Perusahaan ini hanyalah media penyiaran swasta komersial dengan jaringan regional yang luas untuk beroperasi di negara ini. Pada tanggal 17 Maret 2009, perusahaan ini secara resmi dikenal sebagai SBS, mengubah nama perusahaan dari sebelumnya, Stasiun Penyiaran Seoul. ("Seoul Broadcasting Station" - 서울 방송). SBS TV mentransmisikan di Channel 6 untuk Analog dan Channel 16 untuk Digital.







</doc>
<doc id="765490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=765490" title="Daftar jaringan televisi">
Daftar jaringan televisi

Berikut ini adalah daftar jaringan televisi yang diurut secara alfabetis.


























</doc>
