<doc id="713775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713775" title="Perang Aleksander Agung">
Perang Aleksander Agung

Perang Aleksander Agung adalah serangkaian perang yang dilakukan oleh Raja Aleksander III dari Makedonia ("Yang Agung). Pertama-tama Aleksander berperang melawan Kekaisaran Persia yang dipimpin oleh Darius III, kemudian melawan suku-suku di India sampai sejauh Punjabi. Aleksander adalah salah satu komandan militer paling sukses sepanjang masa dan dipercaya tidak pernah terkalahkan dalam pertempuran. Ketika dia meninggal dunia, dia telah menaklukkan sebagian besar dunia yang diketahui oleh orang Yunani kuno.

Aleksander menjadi raja Makedonia setelah kematian ayahnya, Filipus II, yang telah menaklukkan sebagian besar negara kota di daratan utama Yunani di bawah hegemoni Makedonia dalam sebuah federasi yang disebut Liga Korinthos. Setelah mengamankan kedaulatan Makedonia dengan menghentikan pemberontakan di Yunani selatan dan melakukan kampanye militer yang pendek namun berdarah melawan tetangga-tetangga Makedonia di utara, Aleksander bergerak ke timur menyerang Kekaisaran Persia Akhemeniyah, yang dipimpin oleh Raja Darius III, yang pada akhirnya berhasil dikalahkan oleh Aleksander. Daerah-daerah yang ditaklukkan oleh Aleksander meliputi Anatolia, Suriah, Punisia, Yudea, Gaza, Mesir, Baktria dan Mesopotamia. Dia juga memperluas kekaisarannya sampai sejauh Punjabi di India.

Sebelum meninggal, Aleksander telah membuat rencana ekspansi militer dan pedagangan ke Jazirah Arab, setelahnya dia berniat menyerang ke barat ke Kartago, Romawi, dan Semenanjung Iberia. Akan tetapi, Diadokhoi, para penerus Aleksander, mengabaikan rencana-rencana tersebut. Sebaliknya, beberapa tahun setelah Aleksander wafat, para Diadokhoi malah saling berperang satu sama lain, dan mengakibatkan kekaisaran Aleksander terpecah menjadi beberapa kerajaan, yang terlibat dalam peperangan selama 40 tahun.



</doc>
<doc id="713776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713776" title="Jilid Lebaran">
Jilid Lebaran

Jilid Lebaran adalah album parodi dari grup komedi P Project pada tahun 1997 yang diproduksi saat ramadhan.
Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Mudik" sebagai hits singel album ini. Ini merupakan album pertama P Project dirilis melalui Warner Music Indonesia.




</doc>
<doc id="713777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713777" title="Torreón">
Torreón

Torreón merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Coahuila. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 608.836 jiwa.

Kota ini didirikan pada tahun 1893. Di wilayah metropolitan, berjumlah 1.215.993 jiwa.



</doc>
<doc id="713778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713778" title="Alexander Dalrymple">
Alexander Dalrymple

Alexander Dalrymple () adalah ahli geografi asal Skotlandia dan ahli hidrografi pertama Angkatan Laut Britania Raya. Dia adalah pendukung teori yang menyatakan bahwa terdapat benua yang luas dan belum ditemukan di Pasifik Selatan, Terra Australis Incognita. Dia menghasilkan ribuan diagram nautika yang memetakan sejumlah laut dan samudra untuk kali pertama dan berperan penting bagi keamanan pelayaran. Teorinya menghantarkan sejumlah ekspedisi dalam pencarian tanah mitos ini, hingga penjelajahan kedua James Cook (1772–1775) mengarah pada kesimpulan yang diharapkan, jika memang ada, pastilah ia lebih selatan daripada 65° LS.

Dalrymple dilahirkan di New Hailes, dekat Edinburgh, anak ke-7 dari 16 bersaudara, putera dari Sir James Dalrymple dan isterinya yang merupakan puteri dari Earl dari Haddington. Dia pergi ke London pada tahun 1752 dan diangkat menjadi seorang penulis di Perusahaan Hindia Timur Britania (EIC), yang pertama dikirim ke Madras. Ketika menyertai EIC dia tertarik dengan kemungkinan perdagangan dengan Hindia Timur dan Cina dan secara beruntun merundingkan sebuat traktat dengan Sultan Sulu dan mengunjungi Kanton semasih berusia 22 tahun. Pada tahun 1765 dia kembali ke London di mana dia terpilih sebagai anggota Royal Society. Di sana dia menjadi akrab dengan John Smeaton, yang selama masa penelitiannya terhadap kincir angin dan merancang skala deskriptif untuk mengelompokkan laju angin. Skala ini disertakan ke dalam makalah itu, sehingga dia dianugerahi Copley Medal. Dalam "Mendefinisikan Angin: Skala Beaufort dan Bagaimana seorang Laksamana Abad ke-19 beralih dari Ilmu Pengetahuan ke Puisi", sang penulis, Scott Huler menghubungkan bahwa pelayaran yang dilakukan Dalrymple telah meyakinkannya bahwa skala baku untuk mengukur laju angin di laut akan menjadi hal yang sangat berharga bagi para pelaut, dan bahwa dia telah menyertakan skala Smeaton di dalam karyanya "Ilmu Pelayaran Praktis", yang ditulis sekitar tahun 1790 tetapi tidak pernah diterbitkan. Diyakini bahwa Dalrymple menyampaikan informasi ini kepada Francis Beaufort yang kemudian menyempurnakan skala angin yang mengabadikan namanya dan skala itu masih digunakan hingga kini.

Ketika menerjemahkan beberapa naskah berbahasa Spanyol yang ditemukan di Filipina pada tahun 1752 Dalrymple menemukan kesaksian Luis Váez de Torres yang membuktikan bagian selatan Pulau Papua yang kini dikenal sebagai Selat Torres. Penemuan ini telah memicu Dalrymple untuk menerbitkan "Kumpulan Bersejarah Beberapa Pelayaran dan Penemuan di Samudra Pasifik Selatan" pada tahun 1770-1771 yang membangkitkan minat secara meluas dalam klaimnya tentang keujudan benua yang belum diketahui. Ini memandu Kapten Cook untuk memimpin pelayaran lainnya ke Pasifik Selatan. Dia kecewa bahwa Kapten Cook yang diangkat menjadi komandan penjelajahan, bukan dirinya yang sebenarnya ditugasi hal serupa pada tahun 1770 untuk kepentingan Britania Raya dan berjaya menemukan pesisir timur Australia.

Pada tahun 1782 dia dipilih menjadi anggota internasional Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia.



</doc>
<doc id="713779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713779" title="Batu Raja Kol, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Batu Raja Kol, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Batu Raja Kol adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713780" title="Batu Raja Rejang, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Batu Raja Rejang, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Batu Raja Rejang adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713782" title="Batu Roto, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Batu Roto, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Batu Roto adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713784" title="Jogya Baru, Kerkap, Bengkulu Utara">
Jogya Baru, Kerkap, Bengkulu Utara

Jogya Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713785" title="Kedu Baru, Kerkap, Bengkulu Utara">
Kedu Baru, Kerkap, Bengkulu Utara

Kedu Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713786" title="Kota Lekat Ilir, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Kota Lekat Ilir, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Kota Lekat Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713787" title="Filemon">
Filemon

Filemon yang dalam bahasa Yunani berarti "penuh kasih", adalah seorang warga kota Kolose yang disebut dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Di Kolose, Filemon merupakan orang yang terkemuka dan memiliki banyak budak. Selain itu, rumah Filemon menjadi tempat berkumpul jemaat Kristen dan disebutkan juga Arkhipus dan Apfia (menurut tradisi adalah istri Filemon) yang rupanya adalah anggota keluarga Filemon.

Salah satu budak yang bekerja kepada Filemon adalah Onesimus. Hubungan antara Filemon dengan Onesimus sempat kurang baik karena Onseimus pergi melarikan diri dari Kolose dan membawa harta milik Filemon. Ia bertobat ketika di penjara, berkat pewartaan dari Santo Paulus, yang saat itu juga dipenjarakan karena mengajarkan iman Kristen. Surat Paulus kepada Filemon adalah satu-satunya surat pribadi yang masuk ke dalam kanon Perjanjian Baru. Rasul Paulus melalui suratnya meminta Filemon agar memaafkan Onesimus dan menerima Onesimus kembali. Tidak hanya itu, Paulus juga meminta Filemon agar menerima Onesimus dengan status yang tidak lagi budak tetapi saudara terkasih. Selain itu, Paulus juga membujuk Onseimus sendiri untuk kembali kepada Filemon yang merupakan tuannya. Di dalam surat kepada Filemon ini, Paulus ingin menekankan persamaan derajat semua orang. Namun, ada saja tokoh-tokoh yang meragukan bahwa Surat Paulus kepada Filemon itu benar-benar ditujukan kepada Filemon.



</doc>
<doc id="713788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713788" title="Lubuk Jale, Kerkap, Bengkulu Utara">
Lubuk Jale, Kerkap, Bengkulu Utara

Lubuk Jale adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713789" title="Gerrit Berkouwer">
Gerrit Berkouwer

Gerrit Cornelis Berkouwer () merupakan seorang profesor dogmatika di "Virje Universiteit". Setelah belajar pada Universitas Bebas di Amsterdam, ia menjadi pendeta di Gereja Gereformeerd, gereja yang memisahkan diri dari "Gereja Hervormd Belanda". Berkouwer menulis suatu seri dari empat belas penyelidikan dogmatis. Salah satu topik penyelidikannya ialah "Geloof en Rechtvaardiging" atau "Faith and Jusrification" (iman dan pembenaran). Kemudian, ia menulis sejumlah karangan tentang Karl Barth, salah satunya ialah "De Triomf der Genade in de Theologie van Karl Barth" (Kemenangan Anugerah dalam Teologi Karl Barth). . Karya utama yang lain dari Berkouwer ialah "Conflict met Rome" (Konflik dengan Roma) dan "Vaticaans Concilie en Nieuwe Theologie" (Konsili Vatikan II dan Teologi Baru) Berkouwer menekankan bahwa tujuan para teolog bukan untuk menghasilkan suatu sistem yang logis dan koheren semata-mata, melainkan harus berhubungan dengan Alkitab dan keperluan mimbar.

Mengenai Alkitab, Berkouwer meyakini bahwa Alkitab diilhamkan dan sabda Allah serta ini menunjukkan pada misteri bahwa Alkitab diisi dengan kebenaran dan hal-hal yang layak dipercaya. Berkouwer lebih menitikberatkan pandangannya tentang Alkitab pada segi manusiawi. Asal usul ilahi Alkitab tidak meniadakan unsur manusiawinya. Firman Allah tidak diturunkan kepada manusia seperti mukjizat ajaib yang menakjubkan, yang mengelak dari setiap keterlibatan manusia, supaya benar-benar bersifat ilahi, bahkan jika Allah berbicara, suara manusialah yang mendengung di telinga kita.

Sekalipun menekankan kemanusiaan Alkitab, Berkouwer tetap tidak membedakan antara jati diri kata-kata manusia dan sabda Allah. Berkouwer menuturkan bahwa keandalan Alkitab tertulis sebagaimana dalam 2 Timotius 3:16-17:
"bermanfaat untuk mengajar, untuk menyatakan kesalahan, untuk memperbaiki kelakuan, dan untuk mendidik orang lain dalam kebenaran". Dengan demikian, tiap-tiap manusia kepunyaan Allah diperlengkapi untuk setiap perbuatan baik"
Ajaran Berkouwer tentang Alkitab dalam bentuk ringkasan terdapat dalam "A Unanimous Testimony of Faith" (Pengakuan Iman Bersama).



</doc>
<doc id="713790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713790" title="Lubuk Pendam, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Lubuk Pendam, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Lubuk Pendam adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Agung Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713791" title="Hastings Rashdall">
Hastings Rashdall

Hastings Rashdall (1858-1924) adalah seorang pemimpin teologi liberal Anglikan pada awal abad kedua puluh. Ia adalah seorang sejarawan dan filsuf moral. Dia menerima pendidikannya di Oxford,"Herford College" dan "New College". Dia menikah dengan Constance Makins pada tahun 1905. Mereka tidak memiliki anak sama sekali. Keramatamahan Rashdall di setiap sudut kampus, dihargai di Oxford, Hertford dan Carlisle. Rashdall menjadi perintis berdirinya Kesatuan Sosial Inggris yang terdiri dari orang-orang Anglikan. Pada tahun 1921, Rashdall memperoleh penghargaan nasional atas karya tulisnya di dalam "Christ as the Logos and the Son of God" yang ia kirimkan ke Konferensi Girton. Menurut Rashdall, dunia sesungguhnya telah memperoleh penyingkapan yang paling luar biasa dari Allah. Sebuah penyingkapan yang terus berlangsung dan berkembang melalui pekerjaan Roh Allah di dalam manusia-manusia. Karya-karya Rashdall antara lain adalah "The Universities of Erope in the Middle Age" yang diterbitkan pada tahun 1895; "Conentio Veritatis: Essays in Constructive Theology" yang di terbitkan pada tahun 1902; "The Theory of Good and Evil" yang hadir dalam dua jilid dan diterbitkan pada tahun 1907;"Conscience and Christ" yang diterbitkan pada tahun 1916 dan "The Idea of Atonement in Christian Theology" yang diterbitkan pada tahun 1919.



</doc>
<doc id="713793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713793" title="Lubuk Pendam, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Lubuk Pendam, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Lubuk Pendam adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713796" title="Tak Ada Habisnya (album Opick)">
Tak Ada Habisnya (album Opick)

Tak Ada Habisnya merupakan sebuah album musik pertama karya Opick. Dirilis pada tahun 2003 dengan lagu utamanya yang berjudul "Kenalilah". Album ini bergenre Pop Rock, dan merupakan album terakhir Opick sebelum dirinya memfokuskan diri untuk menjadi penyanyi untuk lagu-lagu rohani dan puji-pujian.



</doc>
<doc id="713798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713798" title="Nathan Söderblom">
Nathan Söderblom

Lars Olof Jonathan Söderblom () atau yang dikenal dengan nama Nathan Söderblom adalah uskup Gereja Lutheran Swedia dan penerima hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1930. Ia juga merupakan tokoh penting dalam gerakan ekumenis sedunia. Söderblom lahir di Tröno, Swedia pada tanggal 15 Januari 1866. Tahun 1883 ia masuk Universitas Uppsala dan lulus pada tahun 1886. Ia kemudian melajutkan studi teologi di universitas yang sama dan lulus pada tahun 1892. Pada masa kuliahnya, Söderblom telah aktif dalam gerakan ekumenis dengan mengikuti konferensi "Student Volunteer Movement" di Northfield, Massachusetts pada tahun 1890. Tahun 1893 ia ditahbiskan menjadi imam Gereja Lutheran Swedia. Pada tahun 1914, dalam ketagangan Perang Dunia I, ia terpilih menjadi Uskup Agung Uppsala. Pada masa konflik itu, ia berusaha untuk menyatukan gereja-gereja kontinental dalam sebuah kampanye untuk perdamaian dan konsiliasi. Karena usahanya ini, Söderblom dianugerahi hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1930. Ia juga memiliki visi untuk membentuk suatu organisasi yang menaungi gerakan ekumenis sedunia. Namun, sebelum visinya itu terwujud, Söderblom meninggal pada tanggal 12 Juli 1931.


</doc>
<doc id="713799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713799" title="Imakulata">
Imakulata

Imakulata dalam bahasa Latin berarti "tanpa noda" adalah sebuah gelar untuk Bunda Maria. Gelar ini disahkan oleh Paus IX pada tahun 1854 dengan menyatakan bahwa Maria dilindungi terhadap dosa asal dan segala dosa pribadi sejak saat dikandung ibunya. Rahmat khusus ini dianugerahkan kepada Maria oleh putranya Yesus Kristus karena ia dipilih akan menjadi ibu-Nya. Di dalam Konsili Efesus pada tahun 431 dikatakan bahwa Maria pantas disebut Bunda Allah. Dasar Alkitab untuk hal ini dapat ditemukan dalam dan . Landasan tradisi Gereja diambil dari pengajaran bapa-bapa gereja seperti Yustinus Martir dan Irenaeus yang memandang Maria sebagai Hawa baru sebagaimana Kristus sebagai Adam baru. Di dalam gereja Timur, Andreas dari Kreta dan Yohanes Damascenus memuji-muji ketidakberdosaan Maria dan hal tersebut tampak dalam pemakaian istilah "Theotokos" untuk Maria. Pesta Maria Imakulata sudah dirayakan oleh Gereja Timur pada abad ke-7 dan menjadi lazim di dalam ritus Latin.


</doc>
<doc id="713800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713800" title="Arga Indah II, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Arga Indah II, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Arga Indah II adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713801" title="Bajak III, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Bajak III, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Bajak III adalah ibu kota kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713802" title="Curup, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Curup, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Curup adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713804" title="Civilization IV: Colonization">
Civilization IV: Colonization

Sid Meier's Civilization IV: Colonization adalah sebuah "remake" (sebuah konversi total menggunakan mesin "Civilization IV"-nya Sid Meier) dari permainan strategi berbasis giliran "Sid Meier's Colonization" (1994). Pemain mengendalikan para pemukim dari satu dari 4 bangsa Eropa, Spanyol, Inggris, Prancis, atau Belanda, yang sedang mencoba untuk menguasai/menjajah Dunia Baru pada masa antara tahun 1492–1792. Tujuan akhir dari setiap pemain adalah untuk membangun koloni mereka dan sebuah "standing army", dan menyatakan kemerdekaan dari negara asalnya dan mengalahkan pasukan militer yang dikirim Sang Raja untuk menghancurkan pemberontakan.

Versi "Windows"-nya dirilis pada 22 September 2008. Versi "Mac OS X"-nya dirilis pada Januari 2010. "Sid Meier's Civilization IV: Colonization" tidak membutuhkan "Sid Meier's Civilization IV" untuk dimainkan.

Untuk membangun dan membesarkan kota-kota mereka, pemain harus menyeimbangkan negosiasi dengan beberapa kelompok terpisah: para pribumi dari Amerika, kolonis dari negara asal sang pemain, dan kolonis lain dari Dunia Lama. Pemain dapat juga merekrut "founding fathers" untuk bergabung dengan mereka — masing-masing dengan bonus spesifik yang menolong mereka dalam permainan. Pemain mempengaruhi arah dari koloninya lewat pilihannya di diplomasi, perekrutan, dan pengaturan kota. Kolonis tambahan dari Eropa atau pribumi yang beralih dapat berdampak di peningkatan populasi setelah surplus makan melampaui sebuah batas yang telah ditetapkan.

Ekonomi dan perdagangan datang ke permainan saat pemain membuat barang jadi dan menjualnya di Eropa, atau berdagang dengan pribumi untuk barang lain atau emas. Dengan memanen sumber daya alam, orang ahli dapat mengubah mereka ke barang jadi untuk jual atau dagang. Apalagi, perak dapat ditambang untuk perdagangan langsung, dan besi dapat ditambang untuk diubah menjadi peralatan dan diubah lagi menjadi senjata. Orang ahli memproduksi lebih banyak daripada pekerja biasa, dan bangunan spesialis dapat dibangun juga untuk meningkatkan produksi.

Pemilihan dari kebangsaan pemain, dibuat pada saat permulaan permainan, mempengaruhi berdirinya koloni di Dunia: Inggris menerima sebuah bonus imigrasi, sementara Belanda menikmati bonus perdagangan. Tepi diplomasi Prancis mendorong hubungan yang lebih menguntungkan dengan suku-suku pribumi, sementara bonus "Conquistador" Spanyol menyokong pertarungan dengan para pribumi.

Di pertambahan ke "campaigns single-player", permainan yang baru memiliki sebuah komponen "multiplayer".

Di pertambahan ke mesin grafik yang terbarui dan sebuah segmen "multiplayer", "Civilization IV: Colonization" memiliki banyak mekanika permainan baru. Ketika memulai permainan, di pertambahan untuk memilih sebuah bangsa awal Eropa, seorang pemain memilih antara dua gubernur, masing-masing dengan keuntungan berbeda. Di pertambahan, batas nasional adalah sebuah konsep permainan yang diambil dari "Civilization IV". Ini berarti bahwa rival tidak dapat melewati lahan milik yang lain kecuali mereka memiliki persetujuan buka perbatasan — atau mereka telah menyatakan perang.

Tidak seperti permainan aslinya, bangsa-bangsa tidak dapat merekrut "founding fathers" yang sama. Setiap "founding father" direkrut oleh satu dan hanya datu bangsa/pemain. Lebih lagi, "founding fathers" akan hanya bergabung dengan bangsa dengan kriteria tertentu, yaitu sebuah tingkatan poin tertentu yang diperoleh di bermacam kategori (politik, militer, penjelajahan, agama, dan perdagangan).

Setelah pemain menyatakan kemerdekaan, pemain merancang sebuah Konstitusi menentukan gaya pemerintahan dari bangsa merdeka mereka. Untuk contoh, jika sebuah bangsa memilih sistem monarki, maka ia tetap dapat berdagang dengan Eropa selama perang untuk Kemerdekaan.

Juga, tidak ada lagi kemenangan Loyalis.

Permainan berjalan di sebuah versi mesin terbarui dari "Civilization IV" dengan pengubahan termasuk grafik, kode yang dipersingkat, dan penghubung yang didesain ulang. Dengan peningkatan ini, "Colonization" membutuhkan kartu grafis yang mendukung "pixel shader" 1.1.

Kondisi kemenangan tunggal – menyatakan dan memenangi sebuah perang untuk kemerdekaan – telah menjadi baik dikritik dan diterima oleh penilai. Kritik yang lain terhadap permainan adalah hanya terdapat 4 tenaga kolonial yang dapat dimainkan. Pengeluaran tenaga kolonial Eropa yang kurang mencolok telah disebut sebagai sebuah faktor "pembatasan" di permainan.
Reporter "Variety" dan editor penilai, Ben Fritz, di blognya, mengkritik konsep dari permainan karena ketidakadilan yang terjadi selama era kolonial. "Firaxis" telah merespon di entri blognya Firtz dengan pernyataan, "permainan tidak menyokong posisi atau strategi tertentu apapun - pemain dapat dan seharusnya membuat pendapat moral mereka sendiri."



</doc>
<doc id="713805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713805" title="Shaden">
Shaden

Shaden merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1998. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Abrar (drum), Rijal (gitar) dan Nuri (vokal)

Album pertamanya ialah "Malu" dirilis tahun 1998.




</doc>
<doc id="713807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713807" title="Nagarjuna">
Nagarjuna

Nagarjuna adalah seorang Filsuf Buddhis yang lahir di bagian Selatan India. Ia hidup di dalam perbedaan pandangan yang beragam terhadap ajaran Budhisme India, ia berusaha untuk menemukan apa yang ia pahami sendiri. Sekitar 500 tahun setelah kematian Buddha, sekolah-sekolah yang beraliran Buddhis berkembang dengan pesat. Mereka berdebat tentang seluruh doktrin dan praktik ajaran Buddha.

Nagarjuna diperkirakan lahir di antara abad pertama dan kedua dan dianggap sebagai pendiri sekolah Mādhyamaka dari Mahāyāna Buddhisme. Sekolah ini meluas sampai ke Cina dengan nama sekolah Sānlùn. Dalam beberapa tradisi Mahayana, Nagarjuna dianggap sebagai Bapak Mahayana dan Buddha "kedua" karena reputasinya. Karya utamanya adalah "Mula-madhyamaka-karika". Istilah yang sering disalahpahami tentang pemahaman Nagarjuna adalah istilah "kekosongan". Istilah ini bukan berarti suatu penyangkalan akan dunia atau "substratum nihilum". Melainkan suatu ketidakhadiran dari "svabhava" atau esensi diri.


</doc>
<doc id="713808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713808" title="Karang Panggung, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Karang Panggung, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Karang Panggung adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713809" title="Pertempuran Granikos">
Pertempuran Granikos

Pertempuran Sungai Granikos adalah pertempuran yang berlangsung pada bulan Mei tahun 334 SM dan merupakan pertempuran besar pertama dan tiga pertempuran besar antara Aleksander Agung melawan Kekaisaran Persia. Terjadi di Asia Minor barat daya, di dekat situs Troya, di sinilah Aleksander megalahkan pasukan satrap Persia di Asia Minor, termasuk sejumlah besar tentara bayaran dari Yunani yang dipimpin oleh Memnon dari Rodos.

Pertempuran terjadi di jalan dari Abydos ke Daskylium (dekat Ergili, Turki modern), di Sungai Granikos ("Biga Çayı" modern).




</doc>
<doc id="713811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713811" title="Dunia Belum Berakhir">
Dunia Belum Berakhir

Dunia Belum Berakhir adalah sebuah album musik kedua karya Shaden. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya di album ini ialah "Dunia Belum Berakhir" dan "Sekali Lagi".



</doc>
<doc id="713812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713812" title="Komering, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Komering, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Komering adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713813" title="Lubuk Puar, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Lubuk Puar, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Lubuk Puar adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713814" title="Punjung, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Punjung, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Punjung adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713815" title="Rajak Besi, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Rajak Besi, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Rajak Besi adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713816" title="Pacarku">
Pacarku

Pacarku adalah sebuah album musik ketiga karya Shaden. Dirilis pada tahun 2002. Lagu utamanya di album ini ialah "Pacarku".




</doc>
<doc id="713817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713817" title="Susup, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah">
Susup, Merigi Sakti, Bengkulu Tengah

Susup adalah desa yang berada di kecamatan Merigi Sakti, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713818" title="Karang Panggung, Selangit, Musi Rawas">
Karang Panggung, Selangit, Musi Rawas

Karang Panggung adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713820" title="Kongres Lausanne">
Kongres Lausanne

Kongres Lausanne merupakan kongres internasional mengenai Penginjilan se-Dunia, yang diadakan di Lausanne, pada bulan Juni tahun 1974. Kongres ini dihadiri oleh kira-kira 3000 peserta dari 150 negara yang hadir. Tema dari kongres ini ialah "Biarkan Bumi Mendengarkan Suara-Nya. Pertemuan ini bagi kelompok Evangelikal dalam banyak hal dapat disamakan dengan Konsili Vatikan II bagi Gereja Katolik Roma. Pemikiran dan hasil kesepakatan yang dihasilkan dalam kongres ini tertuang dalam "Lausanne Covenant".

Kongres ini memiliki arti penting bagi kaum Evangelikal. Pertama, kongres ini mengubah pandangan Evangelikalisme dulu, yang bersifat "merasa jaya", diganti dengan sikap penyesalan dosa dan pengakuan atas masa lampau bahwa ada hal yang tidak selalu sehat dan perlu untuk mempelajari yang lain . Kedua, dengan kongres ini, kelompok Evangelikal mengambil sikap untuk peduli dan ikut bertanggung jawab terhadap kegiatan sosial dalam proses penginjilan yang dilakukan.

Berikut salah satu petikan keputusan yang tertuang dalam Perjanjian Lausanne:

Lebih dari 2.700 orang, yaitu lebih dari dua pertiga seluruh umat manusia belum diinjili. Kami merasa malu karena begitu banyak yang masaih telantar. Ini merupakan teguran tetap bagi kami dan seluruh gereja. Kami semuanya terkejut karena jutaan orang hidup melarat dan kami merasa cemas karena ketidakadilan yang menjadi penyebabnya. Di antara kami, mereka yang hidup berlebihan menerima tanggung jawab untuk mengembangkan pola hidup sederhana agar dapat menyumbangkan lebih banyak bagi bantuan dan pekabaran Injil. (Lausanne Covenant/Perjajian Lausanne 9)



</doc>
<doc id="713821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713821" title="Museum Rumah Pickford">
Museum Rumah Pickford

Museum Rumah Pickford atau Pickford's House Museum of Georgian Life and Costume, terletak di Friar Gate nomor 41, Derby, adalah sebuah "town house" Georgian yang dibangun arsitek terkenal Joseph Pickford pada tahun 1770 untuk keluarganya sendiri. Sejak 1988 dijadikan museum.

Ketika Pickford wafat ia meninggalkan pada pendeta Joseph Pickford yang membaginya menjadi dua bagian. Ia meninggalkan pada sepupunya William Pickford dalam wasiatnya tahun 1844. William kemudian menggadaikan rumah dan tahun 1850 dijual pada William Evans dari Allestree Hall 1788 1856. Putranya Sir Thomas William Evans, Baronet Pertama, yang juga seorang politisi, menjualnya tahun 1879 pada Frederick Ward yang kemudian menjual pada W.S. Curgenven yang merupakan ahli bedah awal yang memilikinya. Tahun 1977 rumah ini ditingkatkan dari standar Grade II ke Grade I. Kemudian dibeli oleh Dewan Kota Derby. Dewan tidak terlalu memperhatikan masalah status Grade I dan membongkar cerobong asap, lantai dan dinding tanpa izin.

Museum yang dibuka tahun 1988 ini memperlihatkan akomodasi profesional masa Georgian. Lantai dasar diisi dengan perabotan pada masa Pickford hidup juga terdapat pajangan baju-baju abad 18 dan 19. Museum ini menjadi tempat koleksi mainan teater yang dikumpulkan oleh Frank Bradley.

"Rumah Pickford" dimaksudkan untuk memamerkan hasil kerjanya, dengan tujuan untuk meyakinkan kontak barunya. Juga merupakan tempat tinggal. Tidak seperti kebanyakan rumah yang terbuka untuk umum, rumah ini tidak dimiliki oleh seorang aristokrat namun seorang profesional. Kemewahan kamar tidur keluarga Pickford dan ruang pakaian yang didekorasi tahun 1815 dapat dibandingkan dengan kamar tidur pembantu di bagian atas. Rumah ini juga memiliki dapur, tempat cuci piring dan pakaian yang tetap terjaga mungkin sejak tahun 1830. Di belakang lahan Pickford terdapat lapangan pekerja, akses jalan berada di sebelah kanan lahan. Gudang bawah tanah telah diubah menjadi ruang perlindungan dari bom pada tahun 1940-an.

Museum ini dimiliki dan dikelola Dewan Kota Derby.



</doc>
<doc id="713822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713822" title="Batu Gane, Selangit, Musi Rawas">
Batu Gane, Selangit, Musi Rawas

Desa Batu Gane merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Selangit. Jarak desa menuju ke ibukota kecamatan yaitu Kelurahan Selangit adalah 35 km melalui transportasi darat. Desa tersebut berbatasan dengan Desa Pasenan Kecamatan Suku Tengah Lakitan Ulu Terawas di bagian utara, Desa Napal Melintang Kecamatan Selangit di bagian barat dan selatan, Desa Karang Panggung Kecamatan Selangit di bagian timur. 

Desa Batu Gane memiliki luas lahan seluas 3131,58 Ha. Dari luasan tersebut, 66% merupakan kawasan hutan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), dan sisanya merupakan Areal Penggunaan Lain (APL). Berada di ketinggian 145 diatas permukaan laut, Desa Batu Gane menjadi daerah tempuran Sungai Air Simol dan Sungai Itik Layang yang bergabung pada Sungai Air Lakitan sebagai sungai utama.


</doc>
<doc id="713824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713824" title="Lubuk Ngin, Selangit, Musi Rawas">
Lubuk Ngin, Selangit, Musi Rawas

Lubuk Ngin adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, wilayah desa ini dipecah untuk membentuk Desa Lubuk Ngin Baru.


</doc>
<doc id="713825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713825" title="Lubuk Ngin Baru, Selangit, Musi Rawas">
Lubuk Ngin Baru, Selangit, Musi Rawas

Lubuk Ngin Baru adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2009 dari pemekaran Desa Lubuk Ngin.


</doc>
<doc id="713826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713826" title="Muara Nilau, Selangit, Musi Rawas">
Muara Nilau, Selangit, Musi Rawas

Muara Nilau adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713827" title="Napal Melintang, Selangit, Musi Rawas">
Napal Melintang, Selangit, Musi Rawas

Napal Melintang adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713828" title="Prabumenang, Selangit, Musi Rawas">
Prabumenang, Selangit, Musi Rawas

Prabumenang adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713830" title="China CITIC Bank">
China CITIC Bank

China CITIC Bank () ( ) adalah bank terbesar ketujuh di Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada Februari 1987. Bank ini sebelumnya dikenal sebagai CITIC Industrial Bank. Pada akhir Oktober 2005, jaringan terdiri dari 418 kantor cabang di seluruh negeri, dan termasuk hubungan koresponden didirikan dengan 990 bank dan cabang-cabang mereka di 70 negara di seluruh dunia.

China CITIC Bank adalah anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh China International Trust and Investment Corporation (CITIC), dengan aset sebesar RMB 576.000.000.000 (AS$ 71.000.000.000).




</doc>
<doc id="713832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713832" title="Selangit, Selangit, Musi Rawas">
Selangit, Selangit, Musi Rawas

Selangit adalah ibu kota kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713833" title="Taba Gindo, Selangit, Musi Rawas">
Taba Gindo, Selangit, Musi Rawas

Taba Gindo adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="713834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713834" title="Taba Remanik, Selangit, Musi Rawas">
Taba Remanik, Selangit, Musi Rawas

Taba Remanik adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713835" title="Petrus Martir Vermigli">
Petrus Martir Vermigli

Petrus Martir Vermigli () adalah seorang teolog Reformasi kelahiran Italia. Karya awalnya sebagai reformator di Italia Katolik dan keputusannya untuk lari ke utara Eropa Protestan juga mempengaruhi beberapa orang Italia lainnya untuk berpindah agama dan lari. Di Inggris, ia mempengaruhi Reformasi Edwardian, termasuk pelayanan Ekaristi dari "Buku Doa Umum" tahun 1552. Ia dianggap menjadi otoritas atas Ekaristi di kalangan gereja-gereja Reformasi, dan menimbulkan kontroversi atas subyek tersebut melalui penulisan risalah-risalah. "Loci Communes" karya Vermigli, sebuah kompilasi para para pakar berisi komentar-komentar biblikalnya diisi oleh topik-topik teologi sistematis, menjadi buku pelajaran teologi Reformasi standar.

Lahir di Firenze, Vermigli masuk ordo keagamaan dan diangkat pada jabatan-jabatan berpengaruh sebagai abbas dan prior. Ia menjalin kontak dengan para pemimpin gerakan reformasi "spirituali" Italia, dan membaca karya-karya para teolog Protestan seperti Martin Bucer dan Ulrich Zwingli. Dengan membaca karya-karya tersebut dan mengkaji Alkitab dan Bapa-Bapa Gereja, ia menerima keyakinan Protestan tentang keselamatan dan Ekaristi. Untuk mewujudkan keputusannya dan menghindari penindasan dari Inkuisisi Roma, ia kabur dari Italia ke utara Eropa Protestan. Ia datang ke Strasbourg di mana ia mengajar Perjanjian Lama dari Alkitab di bawah bimbingan Bucer. Reformator Inggris Thomas Cranmer mengundangnya untuk memberikannya sebuah jabatan berpengaruh di Universitas Oxford di mana ia melanjutkan pengajaran tentang Alkitab. Ia juga membela keyakinan Ekaristinya melawan keyakinan Katolik terhadap transubstansiasi dalam persengketaan publik. Vermigli terpaksa meninggalkan Inggris saat kenaikan tahta Ratu Mary yang beragama Katolik. Saat pengasingan Marian, ia kembali ke Strasbourg dan bekas posisi mengajarnya. Keyakinan Vermigli terhadap Ekaristi dan predestinasi berbenturan dengan keyakinan para Lutheran utama di Strasbourg, sehingga ia ditransfer ke kota Gereja Reformasi Zürich di mana ia mengajar sampai ia wafat pada 1562.

Kontribuysi teologi terkenal dari Vermigli adalah pembelaan terhadap doktrin Gereja Reformasi tentang Ekaristi melawan Katolik dan Lutheran. Berlawanan dengan doktrin transubstansiasi Katolik, Vermigli tak meyakini bahwa roti dan anggur berubah menjadi tubuh dan darah Kristus. Ia juga tak sepakat dengan pandangan Lutheran bahwa tubuh Kristus ada di mana-mana dan sehingga secara fisik hadir di Ekaristi. Selain itu, Vermigli mengajarkan bahwa Kristus masih berada di Surga meskipun Ia ditawarkan kepada orang-orang yang ikut serta dalam Ekaristi dan diterima oleh para orang percaya.

Vermigli mengembangkan doktrin kuat terhadap predestinasi ganda secara independen dari Yohanes Calvin. Penafsirannya adalah bahwa kehendak Allah menentukan hukuman serta keselamatan. Keyakinan Vermigli mirip namun tak identik dengan Calvin. Teologi politik Vermigli dianggap penting dalam penetapan agama Elizabethan; ia menyediakan pembenaran teologi untuk Supremasi Kerajaan, doktrin bahwa raja dari sebuah kawasan memerintah gereja, alih-alih otoritas gerejawi manapun.

Vermigli lahir di Firenze, pusat Republik Firenze, pada 8September 1499 dari pasangan Stefano di Antonio Vermigli, seorang pembuat sepatu kaya, dan Maria Fumantina. Ia dibaptis dengan nama Piero Mariano pada keesokan harinya. Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara; adik perempuannya Felicita Antonio lahir pada 1501 dan adik laki-lakinya Antonio Lorenzo Romulo lahir pada 1504. Ibunya mengajarkannya Latin sebelum memasukkannya ke sebuah sekolah untuk anak-anak bangsawan Firenze. Ibunya wafat pada 1511, saat Piero berusia dua belas tahun. Vermigli masuk imamat Katolik dari masa muda. Pada 1514, ia menjadi novice di Badia Fiesolana, sebuah biara dari Kanon Reguler Lateran. Kanon Lateran adalah salah satu dari beberapa lembaga yang lahir dari gerakan reformasi agama abad kelima belas. Mereka menerapkan disiplin ketat, dan berpindah dari rumah ke rumah ketimbang menetap di satu tempat. Mereka juga mendorong penyediaan kepemimpinan di kawasan-kawasan kota. Saudari Petrus menyusulnya ke kehidupan monastik, menjadi biarawati pada tahun yang sama.

Saat menyelesaikan novisiatnya pada 1518, Vermigli memakai nama Petrus Martyr yang mengambil nama dari Santo Dominikan abad ketiga belas Petrus dari Verona. Kongregasi Lateran saat itu memutuskan agar para ordinan muda menjanjikan harus dikirim ke biara Santo Yohanes dari Verdara di Padova untuk pelajaran Aristoteles, sehingga Vermigli dikirim ke sana. Universitas Padua, di mana Santo Yohanes dari Verdera kurang berafiliasi, adalah sebuah lembaga paling prestisius pada waktu itu. Di Padua, Vermigli meraih pelatihan dalam skolastisisme Thomistik dan apresiasi untuk Agustinus dan humanisme Kristen. Vermigli memutuskan untuk membaca Aristoteles dalam bahasa aslinya meskipun kekurangan guru bahasa Yunani, sehingga ia belajar sendiri. Ia juga membuat sanjungan terhadap para teolog berpikiran reformasi berpengaruh Pietro Bembo, Reginald Pole, dan Marcantonio Flaminio.

Vermigli ditahbiskan pada 1525 dan mungkin meraih gelar Doktor Divinitas pada sekitaran masa itu. Kapitel umum Kongregasi memilihnya pada jabatan pengkotbah publik pada 1526. Serangkaian kotbah pertamanya ada di Brescia setahun kemudian. Ia kemudian berkotbah selama tiga tahun, menjelajahi sekitaran utara dan tengah Italia. Tak seperti tatanan kotbah lain yang biasanya hanya dikotbahkan di Prapaskah dan Adven, Agustinian berceramah sepanjang tahun. Ia juga memberikan kotbah tentang Alkitab serta Homeros di rumah-rumah Kongregasi Lateran.

Pada 1530, Vermigli diangkat menjadi vikar biara di San Giovanni in Monte, Bologna. Disana, ia belajar bahasa Ibrani dari seorang doktor Yahudi lokal sehingga ia dapat membaca naskah-naskah Perjanjian Lama dalam bahasa asli mereka. Bahkan di kalangan orang yang mendapatkan kajian biblikal mendalam, rohaniwan tak lazim mempelajari bahasa Ibrani, meskipun tak kurang terdengar. Pada 1533, kapitel-jenderal memilih Vermigli menjadi abbas dua biara Lateran di Spoleto. Pada masa jabatan tersebut, ia juga bertanggung jawab untuk dua konven. Disiplin di rumah-rumah monastik dalam perawatan Vermigli telah berkurang sebelum kedatangannya, dan mereka menjadi sumber skandal di Spoleto. Terdapat juga perjuangan perebutan kekuasaan antara Uskup Spoleto, Francesco Eroli, dan keabbasan Spoletan, sampai uskup tersebut mengekskomunikasi pendahulu Vermigli, saat Roma turun tangan. Vermigli menghimpun tatanan di rumah-rumahnya dan menjalin hubungan dengan uskup tersebut.

Kapitel-jenderal memilih lagi Vermigli di keabbasan Spoletan pada 1534 dan lagi pada 1535, namun ia tak terpilih untuk memimpin rumah apapun pada tahun berikutnya. Ia diidentifikasikan sebagai reformer menjanjikan yang dapat membantu upaya-upaya reformasi di ranah-ranah yang lebih tinggi. Vermigli menjalin kontak dengan para pemimpin Katolik yang mengerjakan "Consilium de emendanda ecclesia", sebuah laporan internal tentang reformasi potensial dari Gereja yang dilakukan oleh Paus Paulus III. Ia bahkan datang ke Roma untuk membantu penulisannya.

Kongregasi memilih Vermigli menjadi abbas biara di San Pietro ad Aram, Napoli pada 1537. Disana, ia berkenalan dengan Juan de Valdés, seorang pemimpin gerakan "spirituali". Valdés mengenalkan Vermigli kepada tulisan-tulisan para reformator Protestan. Menjelang akhir masanya di Napoli, ia membaca komentar-komentar Martin Bucer tentang Injil-Injil dan Mazmur, dan "De vera et falsa religione" karya Zwingli. Membaca karya-karya tersebut adalah tindakan melanggar aturan gerejawi, namun bukanlah sebuah hal tak umum dalam lingkup reformis. Vermigli tampaknya perlahan bergerak ke arah Protestan utamanya melalui kajian Alkitab dan Bapa-Bapa Gereja, khususnya Agustinus. Ia mungkin membaca sastra Protestan secara kritis; ini merupakan hal umum untuk orang-orang dalam lingkup pemikiran reformasi untuk melalukannya saat masih menganut Kristen Katolik. Vermigli menyanjung doktrin Protestan dari pembenaran oleh iman saja ("sola fide") pada masa itu, dan ia mungkin menolak pandangan Katolik tentang sakramen. Vermigli juga tampaknya mempengaruhi Valdés. Para cendekiawan meyakini bahwa doktrin kuat Valdés terhadap predestinasi ganda, bahwa Allah telah memilih beberapa orang untuk keselamatan dan perbuatan baik lainnya, dipahami dari Vermigli. Vermigli sendiri mendalaminya dari kajiannya terhadap Gregorius dari Rimini di Padua.

Pergerakan Vermigli menjauh dari keyakinan Katolik ortodoks mulai tampak pada 1539 saat ia berkotbah tentang , sebuah ayat yang umum dipakai sebagai bukti doktrin api penyucian. Vermigli tak memakai pandangan ini dalam kotbahnya, meskipun ia tak secara terbuka membantu keberadaan api penyucian. Gaetano da Thiene, seorang penentang "spirituali", melaporkan gugatannya terhadap Vermigli kepada wali raja Spanyol dari Napoli Don Pedro de Toledo, yang melarang Vermigli berkotbah. Larangan tersebut dihapuskan pada banding Vermigli di Roma, di mana ia meraih beberapa bantuan dari para teman berkuasa yang ia miliki di Padua, seperti Kardinal Pole dan Bembo. Disamping kontroversi tersebut, Vermigli masih tersohor di Kongregasi Lateran. Ia diangkat menjadi salah satu dari empat pengunjung oleh kapitel-umum pada 1540. Para pengunjung tersebut memegang jabatan rektor umum dengan memeriksa rumah-rumah keagamaan dari Kongregasi .
Pada 1541, Kongregasi memilih Vermigli pada jabatan prior Basilika San Frediano di Lucca. Prior di San Frediano memegang beberapa otoritas episkopal atas separuh kota tersebut, serta kontrol atas rumah-rumah keagamaan Lateran. Seperti jabatan sebelumnya di Spoleto, para biarawan dari biara San Frediano serta rohaniwan Lucca dikenal karena kurang bermoral, yang berujung pada kemunculan Lutheran di tempat tersebut. Vermigli memandang tugasnya sebagai salah satu pendidikan serta koreksi moral. Ia mendirikan sebuah kolese berbasis prinsip humanis dari pendidikan dan dihimpun berdasarkan pada St John's College, Cambridge yang baru didirikan, dan Corpus Christi College, Oxford. Bahasa pengantarnya adalah Yunani, Latin dan Ibrani. Beberapa profesornya adalah humanis Immanuel Tremellius, Paolo Lacizi, Celio Secondo Curione, dan Girolamo Zanchi, semuanya kemudian akan berpindah ke Protestanisme. Kongregasi tersebut mengauki karya Vermigli dengan memilihnya pada komisi disipliner tujuh kanon pada Mei 1542.

Vermigli banyak dihargai dan sangat disanjung. Ia dapat melanjutkan upaya reformasinya di Lucca tanpa gugatan pandangan tak ortodoks apapun, selain sebuah pertemuan kepausan disana dengan Kaisar Charles V pada 1541. Kejatuhannya pada masa selanjutnya disebabkan oleh dua pengikutnya, yang satu secara terbuka mempertanyakan otoritas kepausan dan yang lainnya menyanjung bentuk Ekaristi Protestan. Rekonstruksi Inkuisisi Roma pada 1542 telah menjadi bagian dalam menanggapi kekhawatiran dari kemungkinan bahwa Luzza dan kota-kota lainnya akan membangkang dari Gereja Katolik. Otoritas Republik Lucca mulai mengkhawatirkan kemerdekaan politik mereka dari Kekaisaran Romawi Suci jika kota mereka masih dipandang terpengaruh Protestan. Pencekalan buku-buku Protestan yang saat itu diabaikan diberlakukan, perayaan agama yang ditinggalkan diadakan lagi, dan prosesi keagamaan dihimpun untuk menunjukkan kesetiaan Lucca terhadap Roma.

Vermigli dipanggil ke Kapitel Luar Biasa Kongregasi Lateran, dan teman-temannya memperingatkannya bahwa ia tak memiliki kekuasaan. Ini makin menimbulkan peristiwa yang berkontribusi pada keputusannya untuk menghiraukan panggilan tersebut dan kabur, namun ia akhirnya didorong oleh hati nuraninya melawan Misa dan ia memutuskan untuk hadir. Vermigli pergi dari Lucca ke Pisa pada 12 Agustus 1542 memakai kuda dengan tiga kanonnya. Disana, ia menyanjung bentuk Ekaristi Protestan untuk pertama kalinya. Saat berhenti di Firenze, singgah di Badia Fiesolana di mana ia masuk kehidupan relijius, Vermigli mengetahui bahwa Bernardino Ochino datang kesana. Vermigli membujuk Ochino, seorang pengkotbah populer dengan pemahaman Protestan, untuk kabur juga dari Italia. Pada 25 Agustus, Vermigli pergi ke Zürich lewat Ferrara dan Verona.

Saat Vermigli datang ke Zürich, ia ditanya tentang pandangan teologinya oleh beberapa pemimpin Protestan yang meliputi Heinrich Bullinger, Konrad Pellikan, dan Rudolph Gualther. Mereka kemudian memutuskan agar ia dapat diijinkan untuk mengajar teologi Protestan, namun tak ada jabatan lowong untuknya untuk diisi disana atau di Basel, di mana ia kemudian datang. Dalam sebuah surat kepada bekas kongregasinya di Lucca, ia menjelaskan motif-motifnya untuk belajar dna juga mengekspresikan kekecewaan atas tidak dapat ditemukannya sebuah jabatan. Humanis Basler membantunya dengan uang, dan reformator Oswald Myconius merekomendasikannya ke Martin Bucer di Strasbourg, di mana tulisan-tulisan Vermigli menjadi familiar. Vermigli datang ke Strasbourg dan menjadi teman dekat dan sekutu Bucer, yang mengangkatnya menjadi ketua Perjanjian Lama di Sekolah Senior, menggantikan Wolfgang Capito. Ia mulai mengajar tentang nabi-nabi kecil, disusul oleh Kitab Ratapan, Kitab Kejadian, Kitab Keluaran, dan Kitab Imamat. Vermigli dapat mengajar dari teks bahasa asli Perjanjian Lama, sehingga beberapa muridnya dapat membaca bahasa Ibrani. Ia disukai oleh para muridnya dan cendekiawan sejawatnya. Vermigli dikenal karena presisi, kesederhanaan, dan klaritas pidato kontras dengan propensitas Bucer untuk disgresi yang terkadang membuat para muridnya pergi.

Dua bekas kolega Vermigli di Lucca—Lacizi dan Tremellius—kemudian menyusulnya ke Strasbourg. Pada 1544, ia terpilih menjadi kanon Gereja St. Thomas, Strasbourg. Pada 1545, Vermigli menikahi istri pertamanya, Katarina Dammartin, seorang mantan biarawati asal Metz. Katarina tak mengetahui bahasa Italia, dan Petrus sangat sedikit memahami bahasa Jerman, sehingga mereka dianggap berbincang dalam bahasa Latin.

Edward VI meraih tahta Inggris pada 1547, dan para reformator Protestan disana berharap untuk meraih kesempatan untuk reformasi yang lebih luas terhadap Gereja Inggris. Uskup Agung Thomas Cranmer mengundang Vermigli dan Ochino untuk membantu upaya tersebut. Selain itu, kemenangan Kaisar Katolik Charles V dalam Perang Schmalkaldic dan dampak Interim Augsburg berujung pada masa ketegangan bagi umat Protestan di Jerman. Vermigli menerima undangan tersebut pada bulan November dan berlayar dengan Ochino ke Inggris. Pada 1548, ia menggantikan Richard Smyth, menjadi Regius Professor of Divinity kedua di Oxford. Ini adalah sebuah jabatan paling berpengaruh di sebuah universitas yang lambat menerima reformasi.

Saat datang ke Oxford, Vermigli mulai berkotbah tentang 1 Korintus, menentang doktrin api penyucian Katolik, selibasi rohaniwan, dan puasa prapaskah. Ia kemudian berpidato menentang doktrin Ekaristi Katolik, ranah paling sensitif dari ketidaksepakatan antara umat Protestan dan Katolik di Inggris pada masa itu. Pihak konservatif, pimpinan Smyth, menantang Vermigli untuk mempertahankan pandangannya dalam persengketaan formal. Smyth kabur ke St Andrews dan kemudian ke Leuven sebelum persengketaan tersebut diadakan, sehingga tiga pihak Katolik, William Tresham, William Chedsey dan Morgan Phillips, melangkah maju untuk menggantikannya. Persengketaan tersebut diadakan pada 1549 oleh Richard Cox, Kanselir Universitas dan pihak Protestan. Ini berfokus pada doktrin transubstansiasi, dengan para lawan Vermigli mendukung hal tersebut dan ia tentang. Kanselir Cox menjadikannya kesempatan agar ia menyaksikan Vermigli mengeluarkan argumen bagus, namun tak resmi dideklarasikan menjadi pemenang. Persengketaan tersebut menempatkan Vermigli di bagian depan perdebatan atas ranah Ekaristi.

Pada 1549, serangkaian kebangkitan yang dikenal sebagai Pemberontakan Buku Doa memaksa Vermigli meninggalkan Oxford dan menetap di Istana Lambeth dengan Cranmer. Pemerontakan tersebut melibatkan oposisi konservatif terhadap liturgi vernakular, yang tercantum pada Buku Doa Umum di Pentakosta pada 1549. Para pemberontak di jalanan Oxford mengancam Vermigli dengan kematian. Di Lambeth, Vermigli membantu Cranmer dengan membantu menulis kotbah-kotbah melawan pemberontakan tersebut. Setelah beberapa waktu, ia kembali ke Oxford, di mana ia menjadi kanon pertama Christ Church pada Januari 1551. Vermigli, imam menikah pertama di Oxford, menimbulkan kontroversi karena membawa istrinya ke ruangnya di Fish Street, Great Quadrangle. Jendela-jendelanya dirusak beberapa kali sampai ia pindah ke sebuah tempat tertutup, di mana ia membuat kajian bentang batu.

Vermigli menjadi makin terlibat dalam politik gereja Inggris. Pada 1550, ia dan Martin Bucer menyediakan rekomendasi kepada Cranmer untuk perubahan-perubahan tambahan pada liturgi Ekaristi pada "Buku Doa Umum". Vermigli mendukung posisi gereja dalam kontroversi vestarian, tentang apakah uskup John Hooper harus wajib mengenakkan surplis. Vermigli sepakat dengan keinginan Hooper untuk mendorong pemakaian garmen gereja, ia tak meyakini mereka dilarang ketat. Ia menasihati Hooper untuk menghormati otoritas para superiornya. Vermigli mungkin menjadi instrumental dalam membujuk Hooper untuk menurunkan oposisinya pada Februari 1551. Pada Oktober 1551, ia ikut serta dalam sebuah komisi untuk menulis ulang hukum kanon Inggris. Pada musim dingin, ia membantu penulisan set rancangan hukum semacam itu yang diterbitkan oleh John Foxe dengan judul "Reformatio legum ecclesiasticarum" pada 1552.

Raja Edward wafat pada 1553, dan disusul oleh kenaikan tahta Mary I dari Inggris, yang menentang para reformator Protestan. Vermigli ditempatkan di bawah penahanan rumah selama enam bulan, dan para lawan Katolik-nya di Oxford tampaknya akan mengeksekusinya, seperti yang kemudian Cranmer alami pada 1556. Disamping berrisiko, ia menyepakati persengketaan publik dengan Cranmer melawan pemerintahan Katolik baru tersebut, namun tak pernah membuahkan hasil karena Cranmer dipenjara. Vermigli diberi ijin dari Privy Council untuk meninggalkan Inggris, dan dinasihati oleh Cranmer untuk melakukannya.

Istri Vermigli, Katarina, menjadi dikenal di Oxford karena pengabdian dan pelayanannya terhadap kaum ibu. Ia juga suka mengukir wajah pada batu-batu ukir. Ia wafat tanpa memiliki anak pada bulan Februari sebelum Vermigli pergi. Tak lama setelah keberangkatan Vermigli , Kardinal Pole mengangkat jasadnya dan melemparkannya ke sebuah tumpukan kotoran. Setelah kenaikan tahta Ratu Protestan Elizabeth pada 1558, ia dimakamkan ulang dengan relik Santo Frithuswith di Christ Church Cathedral.

Vermigli datang ke Strasbourg pada Oktober 1553, di mana ia merestorasikan posisinya di Senior School dan mulai mengajar Kitab Hakim-Hakim serta "Etika Nikomakea" karya Aristoteles. Vermigli sering berkumpul dengan para korban pengasingan Marian lainnya untuk melakukan kajian dan berdoa di rumahnya. Kotbah-kotbahnya tentang Hakim-Hakim sering ditujukan kepada masalah politik yang sejalan dengan para korban pengasingan, seperti hak untuk melawan sebuah tiran. Sejak keberangkatan Vermigli dan kematian Bucer pada 1551, Lutheranisme meraih pengaruh di Strasbourg di bawah kepemimpinan Johann Marbach. Vermigli menyatakan Pengakuan Iman Augsburg dan Konkorda Wittenberg agar diangkat lagi menjadi profesor. Ia mengakui Pengakuan Iman Augsburg, namun tidak dengan Konkordat, yang menyatakan kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi. Ia memulihkan dan menyatakan kembali hal apapun, namun kontroversi tentang Ekaristi serta doktrin kuatr Vermigli terhadap predestinasi ganda masih berlanjut dengan umat Lutheran. Profesor lain di Strasbourg, Girolamo Zanchi, yang berpindah ke Protestanisme saat Vermigli masih berada di Lucca, memiliki pemikiran yang sama dengan Vermigli tentang Ekaristi dan predestinasi. Zanchi dan Vermigli menjadi teman dan rekan. Peningkatan alienasi Vermigli dari gerakan Lutheran membuat menerima tawaran dari Heinrich Bullinger pada 1556 untuk mengajar di sekolah Carolinum, Zürich. John Jewel, seorang korban pengasingan Marian sejawatnya, mendatanginya.
Di Zürich, Vermigli menggantikan Konrad Pellikan pada jabatan ketua bahasa Ibrani, sebuah jabatan yang ia pegang sampai kematiannya. Ia menikahi istri keduanya, Katarina Merenda dari Brescia, Italia, pada 1559. Vermigli berbagi tugas mengajarnya dengan Hebrais sejawatnya Theodor Bibliander, yang memberikannya waktu untuk mengkaji dan menyiapkan catatan dari kotbah-kotbahnya pada masa sebelumnya untuk diterbitkan. Ia mulai berkotbah tentang Kitab Samuel dan Kitab Raja-Raja. Saat di Zürich, Vermigli menolak undangan untuk menjabat di Jenewa, Heidelberg, dan Inggris.

Pandangan Ekaristi Vermigli diterima di Zürich, namun ia menimbulkan kontroversi atas doktrin predestinasi gandanya. Mirip dengan Yohanes Kalvin, Vermigli meyakini bahwa dalam beberapa cara, Allah mengkehendaki penghancuran orang-orang yang tak dipilih untuk keselamatan. Vermigli berniat untuk menghindari konfrontasi atas masalah tersebut, namun Bibliander mulai menyerangnya secara terbuka pada 1557, di satu titik dinyatakan menantangnya untuk duel dengan kapak belati ganda. Bibliander menyatakan bahwa pandangan Erasmian soal Allah hanya mempredestinasikan orang-orang yang meyakini-Nya akan selamat, bukan keselamatan individual manapun. Para teolog Reformasi pada masa itu memegang berbagai keyakinan tentang predestinasi, dan posisi Bullinger bersifat ambigu, namun mereka sepakat bahwa Allah secara berdaulat dan dan tak kondisional memilih orang untuk diselamatkan. Mereka meyakini keselamatan tak berdasarkan pada sifat apapun dari seseorang, termasuk iman mereka. Bullinger dan gereja Zürich tak menyepakati pandangan predestinarian ganda Vermigli, namun pandangan Bibliander dianggap tak dapat diterima. Ia dikeluarkan pada 1560, dalam rangka mendorong gereja Reformasi lain ke arah pandangan ortodoksi gereja Zürich. Vermigli terlibat dalam kontroversi predestinarian kembali saat Zanchi, yang menetap di Strasbourg saat Vermigli pergi ke Zürich, dituduh mengajarkan ajaran sesat tentang Ekaristi dan predestinasi oleh Lutheran Johann Marbach. Vermigli dipilih untuk menulis pernyataan resmi terhadap gereja Zürich tentang materi dalam pernyataan yang ditandatangani oleh Bullinger dan para pemimpin gereja lainnya pada Desember1561. Dukungannya terhadap doktrin predestinasi yang kuat menyajikan tanggapan gereja Zürich secara keseluruhan.

Vermigli menghadiri Kolokium Poissy pada musim panas 1561 dengan Theodore Beza, sebuah konferensi yang diadakan di Prancis dengan tujuan merekonsiliasi Katolik dan Protestan. Ia dapat berbincang dengan ibu suri Prancis Kataria de'Medici dalam bahasa aslinya Italia. Ia memberikan pidato tentang Ekaristi, berpendapat bahwa firman Yesus "inilah tubuh-Ku" di Perjamuan Terakhir bersifat figuratif ketimbang literal. Kesehatan Vermigli makin menurun saat ia terserang wabah demam pada 1562. Ia wafat pada 12 November 1562d di rumahnya di Zürich, yang didatangi oleh dokter Conrad Gesner. Ia dikebumikan di katedral Grossmünster, di mana penerusnya Josias Simler memberikan pidato pemakaman, yang diterbitkan dan menjadi sumber penting untuk biografi-biografi Vermigli pada masa berikutnya. Vermigli memiliki dua anak dari istri keduanya, Katarina, saat ia masih hidup, namun tak ada yang bertahan hidup pada masa bayi. Empat bulan kemudian setelah kematiannya, istrinya melahirkan seorang putri darinya, Maria.

Vermigli dikenal karena "Loci Communes" (Latin untuk "tempat umum"), sebuah kumpulan diskusi topik tentang komentar biblikalnya. "Loci Communes" dikompilasikan oleh pendeta Huguenot Robert Masson dan pertama kali terbit pada 1576, empat belas tahun setelah kematian Vermigli. Vermigli tampaknya mengekspresikan keinginan untuk menerbitkan buku semacam itu, dan didorong oleh nasihat Theodore Beza. Masson mengikuti susunan "Institut Agama Kristen" karya Yohanes Kalvin untuk menghimpunnya. Lima belas edisi "Loci Communes" antara 1576 dan 1656 menyebarkan pengaruh Vermigli di kalangan umat Protestan aliran Reformasi. Anthony Marten menerjemahkan "Loci Communes" ke dalam bahasa Inggris pada 1583, menambahkan ketonjolannya.

Vermigli menerbitkan komentar tentang I Korintus (1551), Roma (1558), dan Hakim-Hakim (1561) pada masa hidupnya. Ia dikritik oleh para koleganya di Strasbourg karena lebih sering berkotbah tentang kitab-kitab Alkitab selama bertahun-tahun ketimbang menerbitkannya. Menyerukan catatan kotbahnya tentang Kejadian, Keluaran, Imamat dan Nabi-nabi Kecil dalam "pernyataan singkat dan gegabah", ia menemukan kesulitan untuk menemukan waktu untuk menyiapkan penerbitannya. Para koleganya menyunting dan menerbitkan beberapa karyanya tentang Alkitab setelah ia wafat: doa-doa pada Mazmur (1564) dan komentar-komentar tentang Raja-Raja (1566), Kejadian (1569), dan Ratapan (1629). Vermigli memakai sikap humanis untuk mencari arti asli dari kitab suci, bertentangan dengan bacaan alegori yang seringkali bersifat fantastis dan sewenang-wenang pada tradisi eksegetikal abad pertengahan. Ia terkadang mengadopsi bacaan alegori untuk menafsirkan Perjanjian Lama seperti yang dilakukan Kristus secara tipologi, namun ia tak memakai metode "quadriga" dari penafsiran biblikal abad pertengahan, di mana setiap ayat memiliki empat tingkat pengartian. Pengantar Ibrani dari Vermigli, serta pengetahuannya tentang sastra rabbinik, melampaui kebanyakan orang sezamannya, termasuk Calvin, Luther, dan Zwingli.

Vermigli menerbitkan sebuah catatan tentang persengketaannya dengan umat Katolik Oxford terhadap Ekaristi pada 1549, bersama dengan sebuah risalah yang makin menjelaskan posisinya. Persengketaan tersebut banyak menyoroti tentang doktrin transubstansiasi, yang sangat ditentang oleh Vermigli, namun risalah tersebut dapat memajukan teologi Ekaristi milik Vermigli sendiri. Pandangan Ekaristi Vermigli, seperti yang diekspresikan dalam persengketaan dan risalah tersebut, mempengaruhi perubahan pada "Buku Doa Umum" tahun 1552. Vermigli memberatkan lagi kontroversi Ekaristi di Inggris pada 1559. "Defense Against Gardiner" buatannya adalah balasan dari "Confutatio Cavillationum" karya Stephen Gardiner tahun 1552 dan 1554, yang karya itu sendiri merupakan sebuah balasan dari karya Thomas Cranmer. Terdiri dari 821 laman folio, karya tersebut merupakan karya terpanjang tentang subyek tersebut yang dipublikasikan pada periode Reformasi.

Penulisan polemik Ekaristi Vermigli awalnya ditujukan melawan uamt Katolik, namun pada permulaan 1557, ia mulai melibatkan dirinya sendiri dalam perdebatan dengan umat Lutheran. Beberapa Lutheran pada masa itu berpendapat bahwa tubuh dan darah Kristus secara fisik hadir dalam Ekaristi karena mereka hadir di mana-mana. Pada 1561, Johannes Brenz menerbitkan karya yang membela pandangan semacam itu, dan para teman Vermigli membujuknya untuk menulis sebuah balasan. Hasilnya, "Dialogue on the Two Natures in Christ", ditulis dalam bentuk dialog antara Orothetes ("Pembuat Batas"), pembela doktrin Reformasi bahwa tubuh Kristus secara fisik berada di Surga, dan Pantachus ("Di mana-mana"), yang pidatonya banyak mengambil langsung dari karya Brenz. Brenz menerbitkan sebuah balasan pada 1562, di mana Vermigli mulai menyiapkan pembundelan ulang, namun ia wafat sebelum dapat menyelesaikannya.

Vermigli biasanya menjadi guru kitab suci ketimbang teolog sistematis, namun pengaruh berkelangsungannya banyak diasosiasikan dengan doktrin Ekaristi-nya. Ini dapat dijelaskan oleh hubungan dekat yang ia majukan antara eksgesis kitab suci dan refleksi teologi. Metode komentar biblikal Vermigli, yang mirip dengan Martin Bucer, meliputi diskusi khusus pada topik-topik doktrinal yang dilandasi oleh teks-teks biblikal. Seperti Protestan lainnya, ia meyakini hanya kitab suci yang memegang otoritas tertinggi dalam menghimpun kebenaran. Selain itu, ia familiar dengan bapa-bapa gereja melebihi beberapa orang sezamannya, dan ia sering menyebut mereka. Ia menghargai bapa-bapa tersebut karena ia menemukan pencerahan dalam kitab-kitab suci yang tak ia temukan, dan karena beberapa lawan Katolik-nya sangat memberatkan arhumen dari otoritas patristik. Meskipun demikian, ia seringkali memakai bapa-bapa tersebut sebagai dukungan untuk penafsiran yang ia capai atas hasil kerjanya sendiri dan tak menghiraukannya saat penafsirannya tak sejalan dengan mereka.
Vermigli dikenal karena polemiknya melawan doktrin transubstansiasi Katolik dan doktrin "presensi sakramental" Gereja Reformasi. Ia berpendapat bahwa transubstansiasi, keyakinan bahwa substansi roti dan anggur berubah menjadi tubuh dan darah Kristus, tak berdasarkan pada argumen manapun dari kitab suci. Ia juga berpendapat tentang dasar Kristologi Kalsedonia, bahwa karena Kristus mempertahankan alam ilahinya saat menjadi manusia (alam ilahi ditambahkan ke alam manusia ketimbang alam manusia-Nya menjadi ilahi), substansi roti dan anggur masih sama ketimbang berubah menjadi substansi tubuh dan darah Kristus. Pada akhirnya, ia memakai analogi penyatuan dengan Kristus oleh orang percaya melawan gagasan transubstansiasi. Unsur-unsur Ekaristi tak dibutuhkan untuk bertransformasi menjadi tubuh Kristus. Sebagai ganti substansi elemen yang berubah menjadi daging Kristus, Vermigli memajukan tindakan sakramen sebagai alat agar Kristus ditawarkan pada pengambil bagian. Ia juga tak sepakat dengan keyakinan Anabaptis bahwa Ekaristi hanyalah simbolik atau figuratif, sebuah pandangan yang disebut memorialisme atau tropisme.

Vermigli tak memandang predestinasi sebagai pusat sistem teologinya, namun menjadi diasosiasikan dengannya karena kontroversi yang ia alami. Vermigli mengembangkan doktrinnya secara independen dari Yohanes Kalvin, dan sebelum Kalvin menerbitkannya dalam "Institutes of the Christian Religion" pada tahun 1559. Vermigli menandang Allah sebagai penguasa atas seluruh peristiwa, dan meyakini bahwa seluruh hal, termasuk kejahatan, dipakai oleh-Nya untuk mewujudkan kehendak-Nya. Meskipun demikian, Vermigli tak menganggap bahwa manusia diperintahkan untuk bertindak baik atau jahat. Vermigli menyatakan bahwa Allah memilih beberapa orang untuk keselamatan atas dasar hanya anugerah atau jasa tanpa pamrih, dengan tak memandang sifat baik atau jahat, sebuah pandangan yang disebut sebagai "pemilihan tak kondisional". Vermigli juga meyakini bahwa Allah menentukan reprobat, orang-orang yang tak dipilih untuk keselamatan. Ia memandangnya masuk dalam kehendak Allah, namun berbeda dalam karakter dari keputusan untuk pemilihan orang yang terpilih untuk keselamatan. Karena semua orang jatuh dalam dosa, kehendak Allah atas reprobasi memperlakukan mereka jatuh dan menghadapi kehancuran. Perumusan reprobasi Vermigli sebagai ketentuan Allah sesambil membedakannya dari pemilihan keselamatan-Nya sangat berbeda dari Kalvin. Kalvin memandang predestinasi untuk keselamatan dan reprobasi sebagai dua sisi dari sebuah dekrit tunggal. Doktrin Vermigli lebih berpengaruh dalam pengakuan-pengakuan iman Gereja Reformasi.

Tulisan-tulisan biblikal Vermigli kemudian ditujukan kepada materi-materi politik. Ia mengikuti pandangan Aristotelian baha otoritas politik dilembagakan untuk mempromosikan kebajikan, dan bahwa ini meliputi agama sebagai kebajikan utama. Vermigli membela doktrin Protestan Inggris standar dari Supremasi Kerajaan, bahwa raja, sepanjang mereka mengikuti Allah, memiliki hak untuk memerintah gereja di wilayah mereka, sementara Kristus menjadi satu-satunya kepala gereja universal. Ia menolak gagasan bahwa Sri Paus atau otoritas gerejawi lainnya dapat memegang otoritas atas seorang penguasa sipil seperti raja, sebuah masalah penting pada masa itu yang menimbulkan konflik antara Paus Klemens VII dan Henry VIII pada permulaan Reformasi Inggris. Meskipun Vermigli menempatkan magistrat sipil dengan pemberlakuan tugas-tugas keagamaan, ia mengikuti pernyataan Agustinus dalam "Kota Allah" antara lingkup spiritual (dalam kata-kata Vermigli "pergerakan bagian dalam pada pikiran") dan "disiplin luar" masyarakat. Otoritas magistrat sipil hanyalah materi eksternal ketimbang pencurahan relijius spiritual dan bagian dalam. Pembenaran teologi Vermigli untuk Supremasi Kerajaan dipakai oleh para pencetus Elizabethan Settlement tahun 1559, penempatan ibadah Protestan berdasarkan pada "Buku Doa Umum" sebagai agama negara.

Kepemimpinan Vermigli di Lucca menjadikannya kota yang paling dianggap Protestan di Italia. Inkuisisi membuat beberapa umat Protestan kabur, menciptakan populasi pengungsi Protestan signifikan di Jenewa. Beberapa pemimpin penting dalam Reformasi juga menjalin hubungan dengan karya Vermigli di Lucca, termasuk Girolamo Zanchi dan Bernardino Ochino.

Para cendekiawan makin mengakui pengaruh figur-figur selain Yohanes Kalvin dan Huldrych Zwingli pada formasi awal tradisi Reformasi. Richard Muller, seorang kepala otoritas pengembangan dari gerakan tersebut, berpendapat bahwa Vermigli, Wolfgang Musculus, dan Heinrich Bullinger berpengaruh jika tak melebihi pengaruh Kalvin pada pengembangan teologi Reformasi pada abad keenam belas. Vermigli adalah figur transisional antara periode Reformasi dan periode yang dikenal sebagai ortodoksi Reformasi. Pada periode ortodoks Reformasi, teologi mula-mula fiartikulasikan oleh figur-fugyr Reformasi secara terkodifikasi dan tersistematis. Para teolog makin memakai metode teologi skolastik dan tradisi Aristotelianisme. Vermigli adalah teolog skolastik Reformasi pertama, dan mempengaruhi para skolastik pada masa berikutnya scholastics Theodore Beza dan Girolamo Zanchi.

Vermigli memiliki pengaruh menonjol pada Reformasi Inggris melalui hubungannya dengan Thomas Cranmer. Sebelum kontak dengan Vermigli, Cranmer memegang pandangan Ekaristi Lutheran. Vermigli tampaknya membujuk Cranmer untuk mengadopsi pandangan Gereja Reformasi, yang mengubah tatanan Reformasi Inggris sejak Cranmer utamanya bertanggung jawab atas revisi Buku Doa Umum dan menulis Empat Puluh Dua Pasal. Vermigli memiliki peran langsung dalam modifikasi "Buku Doa Umum" pada tahun 1552. Ia juga diyakini berkontribusi pada, jika tak menuliskan, artikel tentang predestinasi yang ditemukan dalam Empat Puluh Dua Pasal Agama pada tahun 1553. Di Oxford dan Cambridge pada zaman Elizabethan, teologi Vermigli lebih berpengaruh ketimbang Kalvin. Teologi politiknya membentuk penetapan agama Elizabethan dan otoritasnya secara konstan merasuk dalam kontroversi-kontroversi pada periode ini.

Berbagai tulisan Vermigli dicetak sekitar 110 kali antara 1550 dan 1650. "Loci Communes" dari tahun 1562 menjadi buku pelajaran standar dalam pendidikan teologi Reformasi. Ia dikenal secara khusus di kalangan pembaca teologi Inggris pada abad ketujuh belas. John Milton mungkin mengkonsultasikan komentarnya tentang Kitab Kejadian saat menulis "Paradise Lost". Edisi Inggris dari "Loci Communes" dibawa ke Koloni Teluk Massachusetts di mana karya tersebut menjadi buku pelajaran penting di Harvard College. Karya-karya Vermigli banyak ditemukan di perpustakaan Harvard Divinity School dari abad ketujuh belas ketimbang Kalvin. Karya-karya Vermigli sangat dihargai oleh para teologi Puritan New England seperti John Cotton dan Cotton Mather.




</doc>
<doc id="713837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713837" title="Taba Renah, Selangit, Musi Rawas">
Taba Renah, Selangit, Musi Rawas

Taba Renah adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713840" title="Taba Tengah, Selangit, Musi Rawas">
Taba Tengah, Selangit, Musi Rawas

Taba Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Selangit, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="713842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713842" title="Musik kamar">
Musik kamar

Musik kamar (Chamber Music, Musica de Camera) adalah jenis musik yang muncul pada zaman Musik Barok (1600-1750). Nama ini dikaitkan dengan sebuah ruangan khusus yang tidak terlalu luas, tempat musik ini didendangkan. Namun sejak 1750 musik kamar ini menjadi dipentaskan pada orang banyak. Maka karya musik instrumental yang dikarang oleh sejumlah pemain solo disebut musik kamar, sedangkan disebut musik orkestra bila tiap suara/bagian dimainkan oleh sekelompok pemain musik (beberapa pemain biola bersama-sama). Jumlah penonton musik kamar terbatas pada pencinta dan ahli musik. Oleh karena itu, musik kamar umumnya diolah secara lebih teliti daripada musik orkes. Selain itu jumlah pemain juga terbatas. Musiknya merupakan perpaduan bunyi alat-alat musik gesek dan tiup dalam kuartet atau kuintet.

musik yang dipakai dalam pertunjukan musik kamar adalah biola, piano, cello, flute, klarinet, fagot, korno, dan sebagainya. Trio, biola, cello dan piano merupakan kombinasi standar dalam musik kamar. Tokoh-tokoh yang mengarang musik kamar terdapat Joseph Haydn dengan sonata piano. Selain itu musisi kondang yang juga berperan dalam musik ini adalah Wolfgang Amadeus Mozart, Joseph Haydn, dan Ludwig Van Beethoven.

Di Italia, warna musik kamar memakai piano dan semakin virtuos dan melodius, artinya nada dan lagunya semakin menunjukkan tingkat seni yang tinggi. Tradisi ini dapat ditemukan dalam buku pelajaran dan latihan yang ditulis oleh G. Tartini, P. Nardini, A. Lolli, G.B Somis dsb. Selain itu perkembangan musik kamer juga terjadi di Roma, Paris, Rusia dan sekirarnya.


</doc>
<doc id="713844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713844" title="Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2011">
Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2011

Ini adalah nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2011.


</doc>
<doc id="713851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713851" title="Vasubandhu">
Vasubandhu

Vasubandhu adalah salah satu filsuf India yang terkenal. Ia lahir dalam keluarga Hindu di Purrushapura (sekarang disebut Peshawar). Vasubandhu adalah seorang intelek yang tidak lelah untuk melanjutkan pemikiran tentang Abhidarma.

Vasubandhu juga dianggap sebagai saudara tiri Asanga, orang yang terkemuka sebagai salah satu pendiri sekolah Yogacara. Ia tinggal di Kausambhi, Gandhara (dekat Allahabad modern) dan belajar ajaran Sarvastivada, salah satu bagian dari Buddhisme. Kausambhi. Ia hidup semasa Raja Chandragupta I, ayah Chandragupta.Oleh karena itu Vasubandhu diperkirakan hidup pada abad ke-4.

Menurut tradisi, karena ketidakpuasaannya terhadap ajaran Buddhis Mahishasaka, Asanga pergi ke hutan, kemudian seorang "Boddhisatva" yang bernama Maitreya muncul di hadapannya. "Boddhisatva" itu berasal dari surga Tushita (satu di antara surga Buddhis, secara khusus penting bagi Yogacara). "Boddhisatva" ini juga mengajarkan lima risalat yang akhirnya menjadi dasar sekolah Yogacara. Buddhisme Mahayana percaya Maitreya sebagai figur mesianik, yaitu Buddha masa depan yang akan datang ke dunia. Vasubandhu juga memahami pandangan yang sama dengan ini. Ia juga menulis banyak literatur tentang yogacara.
Vasubandhu juga menghasilkan banyak tulisan yang dipelajari oleh banyak pelajar. Tulisan-tulisan penting yang dipelajari antara lain:


</doc>
<doc id="713858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713858" title="Exim Bank of China">
Exim Bank of China

The Export-Import Bank of China (China Eximbank) () adalah salah satu dari tiga bank kelembagaan di Republik Rakyat Tiongkok yang disewa untuk melaksanakan kebijakan negara dalam industri, perdagangan internasional, diplomasi, ekonomi dan keuangan untuk menyediakan dukungan keuangan kebijakan sehingga dapat mempromosikan ekspor di produk dan jasa Cina. Bank ini didirikan pada tahun 1994, dan subordinasi pada Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok.

Pada saat ini, Exim Bank of China memiliki 10 kantor cabang bisnis di bangsa: Shanghai, Shenzhen, Nanjing, Dalian, Chengdu, Qingdao, Zhejiang, Hunan, Chongqing, dan Xi'an.




</doc>
<doc id="713861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713861" title="Taba Tengah, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Taba Tengah, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Taba Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713863" title="Kumarila Bhatta">
Kumarila Bhatta

Kumarila Bhatta adalah seorang filsuf Hindu dan ilmuwan mimamsa dari Prayag (sekarang dikenal dengan nama Allahabad). Bhatta menafsirkan Veda sebagai sumber yang membebaskan pengetahuan. Seperti halnya Purva mimamsa, Veda dianggap memiliki kekuatan untuk membebaskan.

Menurut Kumarila dalam tulisannya yang berjudul "varttika", Veda bukan ciptaan manusia. Tidak ada manusia yang dianggap menjadi penulis veda dan tidak ada seorang pun yang mengingat siapa yang menulisnya. Vedas juga bukan ciptaan dewa. Kumarila menganggap tidak perlu untuk mengungkapkan eksistensi dewa karena veda adalah abadi; suatu kitab yang abadi tidak membutuhkan penulis atau asal lainnya. Alam semesta juga abadi, oleh karena itu tidak membutuhkan dewa sebagai pencipta atau asal dari segala sesuatu. Kumarila bersama dengan purva Mimamsa mengembangkan suatu metode untuk menafsirkan veda. Menurut mereka,yang terdapat dalam Veda utamanya adalah Brahmanas bukan Upanishads, seperti yang diajarkan dalam vedanta. Kumarila juga menganggap praktik agama "sannyasa" tidak ada.
Kumarila Bhatta juga menulis berbagai tulisan penting bagi umat Hindhu, tulisan-tulisan penting yang ditulis dalam bahasa asli antara lain:

1. "Shlokavartika"

2. "Tantravartika"

3. "Tuptika"


</doc>
<doc id="713864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713864" title="Pengepungan Halikarnassos">
Pengepungan Halikarnassos

Pengepungan Halikarnassos adalah konflik antara Aleksander Agung melawan Kekaisaran Persia Akhemeniyah pada tahun 334 SM. Aleksander, yang tidak memiliki angkatan laut, terus-menerus terancam oleh angkatan laut Persia. Kapal-kapal perang Persia berusaha menyerang Aleksander, yang tidak memiliki satu kapal perang pun. Pada akhirnya, armada Persia berlayar ke Halikarnassos untuk menstabilkan pertahanan baru. Sementara itu, Ada dari Karia, mantan ratu Halikarnassos, digulingkan dari tahtanya oleh suatu pemberontakan. Darius lalu menunjuk Orontobates sebagai satrap di Karia, yang meliputi Halikarnassos dalam yuridiksinya. Ketika Aleksander mendatangi Halikarnassos pada tahun 334 SM, Ada, yang mengendalikan benteng Alinda, menyerahkan benteng itu pada Aleksander. Aleksander dan Ada terbukti memiliki ikatan emosional. Aleksander memanggil Ada sebagai "ibu", karena Aleksander merasa bahwa Ada lebih ramah sebagai sosok ibu baginya bahkan lebih daripada ibu kandungnya sendiri, Olympias.

Orontobates dan Memnon dari Rodoss membuat pertahanan di Halikarnassos. Aleksander lalu mengirim mata-mata yang untuk bertemu orang dalam di Halikarnassos yang bersedia membuka gerbang kota dan membiarkan Aleksander masuk. Namun ketika mata-matanya tiba, orang dalam tersebut tidak ditemukan. Terjadilah pertempuran kecil dan pasukan Aleksander berhasil menembus dinding kota. Memnon mengerahkan katapel tempurnya dan Aleksander terpaksa mundur. Memnon kemudian mengirim infantrinya namun infantri Alekssander berhasil kembali menembus dinding kota dan mengejutkan pasukan Persia. Memnon, menyadari bahwa kota sudah jatuh, akhirnya membakar kota dan menarik mundur pasukannya. Angin yang kuat menyebabkan api menyebar dengan cepat dan menghanguskan sebagian besar kota.

Aleksander menunjuk Ada untuk mengurusi pemerintahan di Karia, dan Ada pada gilirannya secara fromal mengadopsi Aleksander sebagai putranya, dan menjamin bahwa setelah Ada wafat, pemerintahan Karia secara otomatis akan diserahkan pada Aleksander. Ada disenangi oleh rakyat Karia, sehingga dengan menempatkannya sebagai pemimpin Karia, Aleksander berhasil memastikan bahwa Karia berada di bawah kekuaaannya.



</doc>
<doc id="713867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713867" title="Peter Forsyth">
Peter Forsyth

Peter Taylor Forsyth (1848-1921) lahir di Aberdeen sebagai putra pengantar pos. Setelah belajar kesusastraan klasik pada Universitas Aberdeen, ia berangkat ke Gottingen untuk belajar pada Ritschl. Setelah studi lanjutan di Hackney College di London, ia menjadi gembala Kongregasionalis dan melayani lima jemaat yang berlainan. Di akhir jabatan kependetaannya, ia mengalami perubahan dan pindah ke kelompok Evangelikal. Pada tahun 1901, ia menjadi pimpinan di Hackney College. Jabatan ini diembannya hingga ia meninggal pada tahun 1921.

Teologinya didasarkan atas Alkitab khususnya menyangkut metode dan hasil penelitian Alkitab. Forsyth berpegang pada sikap "penelitian kritis yang percaya", yaitu kombinasi dari penelitian Alkitab dan penerimaan ajaran Injil. Baginya, penyataan Allah yang tertinggi adalah dalam Yesus Kristus dan khususnya dalam salib. Para rasul memberitakan hal ini dan pemberitaannya terdapat dalam Perjanjian Baru. Jadi, kewibawaan teologi Kristen terletak pada berita Injil yang dicatat dalam Alkitab, dan bukan pada Alkitab sebagai kitab. Alkitab berwibawa sebagai kesaksian utama tentang Yesus. Pandangannya inilah yang kemudian membuatnya untuk memilih Evangelikal.

Forsyth melihat salib sebagai inti iman Kristen. Ia menemukan kembali kekudusan dan murka Allah dalam dosa. Ia berkeyakinan bahwa kasih Allah tidak lebih nyata daripada murka-Nya, sebab Ia dapat saja sangat marah tetapi hanya dengan mereka yang Ia kasihi.. Semua orang menurut hasratnya, memberontak terhadap Allah dan mengasingkan diri dari-Nya. Salib Allah dalam Kristus mendamaikan kita dengan-Nya.

Forsyth juga memiliki pandangan mengenai tafsirannya terhadap inkarnasi Yesus Kristus. Ia menunjukkan bahwa kelemahan-kelemahan manusiawi Yesus tercatat dalam Injil. Menurutnya, kelemahan Yesus memberikan dua pilihan: apakah ia menyembunyikan keallahan-Nya atau ia mengosongkan diri-Nya. Bagi Forsyth, pilihan pertama tidak dapat diterima dari segi moral, karena dengan demikian, inkarnasi dikurangi maknanya menjadi penipuan belaka. Forsyth meyakini pilhan kedua sekaligus ia mengakui bahwa Allah tidak dapat melepaskan sifat-sifat-Nya. Ia katakan bahwa dalam inkarnasi, Yesus Kristus secara sukarela membatasi diri, mengurangi dan menarik sifat keallahan-Nya, sehingga menjadi potensial dan tidak aktual, yang dapat hadir namun tidak hadir secara nyata.



</doc>
<doc id="713868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713868" title="Air Napal, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Air Napal, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Air Napal adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713869" title="Genting, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Genting, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Genting adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713870" title="Lubuk Langkap, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Lubuk Langkap, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Lubuk Langkap adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713871" title="Padang Burnai, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Padang Burnai, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Padang Burnai adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713872" title="Sekayun, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Sekayun, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Sekayun adalah ibu kota kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713873" title="Sekayun Ilir, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Sekayun Ilir, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Sekayun Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713874" title="Sekayun Mudik, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Sekayun Mudik, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Sekayun Mudik adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713875" title="Talang Donok, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Talang Donok, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Talang Donok adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713876" title="Pengakuan Iman Westminster">
Pengakuan Iman Westminster

Pengakuan Iman Westminster merupakan sebuah pernyataan iman Calvinis yang lahir pada abad ke-17. "Pengakuan Iman Westminster" dibentuk dengan maksud untuk mengganti Tiga Puluh Sembilan Pasal. "Pengakuan Iman Westminster" memperlihatkan corak Calvinisme Inggris yang ada pada abad ke-17, yang berbeda dengan ajaran Calvin sendiri. "Pengakuan Iman Westminster" mengajarkan "penebusan terbatas", artinya bahwa salib hanya dimaksudkan sebagai keselamatan orang yang terpilih. Yesus Kristus membeli keselamatan bagi semua yang diberikan kepada-Nya oleh Bapa-Nya. "Pengakuan Iman Westminster" juga mengajarkan bahwa orang yang mempunyai iman yang menyelematkan tetap memiliki kekurang pastian. Kepastian pribadi dalam pengakuan iman ini dianggap sesuatu yang "mungkin" bagi orang percaya, tetapi jelas yang berbeda dengan iman yang menyelamatkan. Menyangkut kitab suci, "Pengakuan Iman Westmisnter" menyatakan bahwa Alkitab merupakan otoritas tunggal dalam kepercayaan Kristen. "Pengakuan Iman Westmisnter" juga menyertakan doktrin takdir yang mana dikatakan bahwa sebagian manusia dan malaikat ditakdirkan untuk hidup abadi dan yang lain ditetapkan untuk kematian abadi. Allah bukan pencipta dosa dan bukan juga kekerasan yang ditawarkan bagi kehendak makhluk. Pengakuan Iman ini juga menekankan hubungan Allah dengan ciptaan-Nya melalui perjanjian. Penebusan umat manusia merupakan perimbangan antara kedaulatan Allah dan pertanggungjawaban manusia.

"Pengakuan Iman Westminster" tidak diterima Gereja Inggris, tetapi diterima secara luas oleh Gereja-Gereja Calvinis berbahasa Inggris. Gereja Presbiterian Skotlandia menerima pengakuan iman ini pada tahun 1647 sebagai ganti terhadap "Pengakuan Iman Skotlandia". 



</doc>
<doc id="713877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713877" title="Talang Donok, Topos, Lebong">
Talang Donok, Topos, Lebong

Talang Donok adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713880" title="Bintan Triathlon">
Bintan Triathlon

Bintan Triathlon adalah acara olahraga yang diorganisasi oleh "Tribob" sebuah perusahaan manajemen olahraga yang berkedudukan di Singapura terdiri dari rangkaian olahraga berenang, bersepeda, dan berlari di pulau Bintan dalam kawasan pariwisata terpadu Nirwana Gardens dengan berbagai jarak di mana para atlet triatlon berlomba untuk waktu tercepat dalam penyelesaian keseluruhan program secara.


</doc>
<doc id="713882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713882" title="Sinode Dordrecht">
Sinode Dordrecht

Sinode Dordrecht berlangsung pada tahun 1618-1619. Pembukaan sinode ini diadakan pada 13 November 1618. "Sinode Dordrecht" dilatarbelakangi oleh pertikaian mengenai ajaran Arminius dengan kelompok-kelompok politik Belanda yang mengarah pada pecahnya perang saudara. Akhirnya, pemerintah mengumpulkan sinode se-Belanda, yang juga dihadiri oleh utusan-utusan sejumlah besar gereja Calvinis di Inggris, Jerman, dan Swiss untuk bertemu di Dordrecht. Dalam sinode ini, dibahas pokok utama mengenai predestinasi yang dipertikaikan antara para remonstran dan kontra-remonstran. Akhirnya, 'remonstrasi"ditolak dengan suara bulat dan sinode menyusun jawaban yang disebut dengan "kanon-kanon atau "pasal-pasal Dort" atau "Lima Pasal melawan Remonstran". Di dalam "Lima Pasal Dordrecht" tersebut diuraikan bahwa keselamatan manusia hanya berlaku oleh rahmat Tuhan saja. Namun, tanggung jawab manusia diakui juga, meskipin perhubungan antara pemilihan manusia oleh Tuhan dan tanggungjawab manusia sendiri tidak dijelaskan dengan spesifik. Di samping itu, sinode Dordrecht juga merencanakan dan menetapkan Tata Gereja Dordrecht.

Berdasarkan pokok-pokok bahasan dalam Sinode Dordrecht, muncullah yang dianggap dengan lima pokok Calvinisme, yaitu:






Sinode Dordrecht yang diadakan tahun 1618-1619 menjadi satu-satuny sinode Calvinis oikumenis.



</doc>
<doc id="713883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713883" title="Gabriel Biel">
Gabriel Biel

Gabriel Biel (1420-1495), lahir di Speir (Jerman) pada pertengahan abad ke-15, merupakan seorang filsuf Jerman. Dari tahun 1432, ia belajar di Universitas Heidelberg, Erfurt, dan Koln. Pada tahun 1460-an, ia bergabung pada Persaudaraan Kehidupan Bersama dan menjadi salah satu pimpinan gerakan itu. Pada tahun 1484, ia menjadi guru besar teologi pertama pada Universitas Tübingen di Jerman Selatan, Pada tahun 1485 dan 1489, ia terpilih menjadi rektor. Setelah mengundurkan diri dari Tubingen, ia menjadi pemimpin Balai Persaudaraan Kehidupan Bersama yang baru didirikan di Schonbuch hingga akhirnya ia meninggal di tempat tersebut pada tahun 1495.

Biel memaparkan suatu urutan penyelamatan bagi orang berdosa, baik ia kafir yang belum dibaptis maupun orang Kristen yang sudah dibaptis tetapi hidup di luar kasih karunia karena dosa yang berat. Menurutnya, langkah pertama ialah harus diambil oleh yang berdosa sendiri. Ia harus berhenti membiarkan dirinya berdosa dan kembali kepada Allah. Ia harus mengasihi Allah sepenuhnya di atas segala sesuatu. Kesemuanya ini harus dicapai tanpa bantuan, harus sesuai dengan kehendak bebasnya, tanpa anugerah dan Roh Kudus. Inisiatif manusia ini membuatnya layak untuk mendapat anugerah Allah bukan sebagai upah, tetapi karena Allah oleh kemurahan hati-Nya telah menetapkan bahwa Ia akan mengaruniai mereka yang berusaha sebaik=baiknya. Karena orang tersebut telah menerima anugerah Allah, maka sekarang orang berdosa itu dalam keadaan karunia, sehingga ia dapat beranjak pada perbuatan-perbuatan baik. Perbuatan ini layak untuk diterima oleh Allah, dalam hal ini sebagai pelunasan hutang oleh manusia.

Biel melihat ada dua perjanjian dari pihak Allah. Ada "perjanjian kemurahan hati" yang mana melalui perjanjian ini, Allah berjanji untuk memberikan anugerah-Nya kepada mereka yang berusaha sebaik-baiknya. Ada juga "perjanjian keadilan", yang mana melalui perjanjian ini, Allah menetapkan bahwa mereka yang melakukan pekerjaan baik di bawah kasih karunia, patut diterima oleh-Nya sebagai orang yang berkebajikan. Kedua perjanjian itu tidak dipaksakan kepada Allah. Perjanjian tersebut timbul dari kenyataan bahwa Allah secara bebas dan dari kemurahan hati-Nya, memutuskan untuk menyatakannnya.

Dalam hal ini, Biel mengombinasikan doktrin penyelamatan melalui anugerah dan melalui amal. Keselamatan diperoleh melalui amal dalam artin bahwa kita layak menerima anugerah karena usaha kita yang sebaik mungkin. Kemudian, Allah menerima kita karena kita melakukan perbuatan baik di bawah anugerah. Namun, keselamatan juga diperoleh melalui anugerah dalam arti bahwa Allah tidak harus menetapkan perjanjian-perjanjian yang telah dinyatakan-Nya.


</doc>
<doc id="713885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713885" title="Topos, Topos, Lebong">
Topos, Topos, Lebong

Topos adalah ibu kota kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713886" title="Ajai Siang, Topos, Lebong">
Ajai Siang, Topos, Lebong

Ajai Siang adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713887" title="Bandar Agung, Topos, Lebong">
Bandar Agung, Topos, Lebong

Bandar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713888" title="Suka Negeri, Topos, Lebong">
Suka Negeri, Topos, Lebong

Suka Negeri adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713889" title="Talang Baru I, Topos, Lebong">
Talang Baru I, Topos, Lebong

Talang Baru I adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713890" title="Talang Baru II, Topos, Lebong">
Talang Baru II, Topos, Lebong

Talang Baru II adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713891" title="Talang Donok I, Topos, Lebong">
Talang Donok I, Topos, Lebong

Talang Donok I adalah desa yang berada di kecamatan Topos, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713892" title="Talang Panjang, Bang Haji, Bengkulu Tengah">
Talang Panjang, Bang Haji, Bengkulu Tengah

Talang Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Bang Haji, Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713893" title="Talang Panjang, Ilir Talo, Seluma">
Talang Panjang, Ilir Talo, Seluma

Talang Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713894" title="Jacques Maritain">
Jacques Maritain

Jacques Maritain () adalah seorang filsuf Katolik Prancis. Ia dibesarkan sebagai seorang Protestan, dan menjadi seorang agnostik sebelum konversinya ke iman Katolik pada tahun 1906. Maritain menulis lebih dari 60 buku, dan membantu menghidupkan kembali pandangan-pandangan St. Thomas Aquinas untuk zaman modern. Ia juga disebut sebagai tokoh hak asasi manusia, memiliki pengaruh dalam pengembangan dan penyusunan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia.

Paus Paulus VI menyampaikan sambutannya, "Pesan kepada Para Pemikir dan Ilmuwan", dalam penutupan Konsili Vatikan II kepada Maritain, mentor dan teman lamanya. Paus yang sama mempertimbangkan dengan serius untuk mengangkatnya sebagai seorang kardinal awam, tetapi Maritain menolaknya. Minat dan karya Maritain melingkupi banyak aspek filsafat, termasuk estetika, teori politik, filsafat ilmu, metafisika, hakikat dari pendidikan, liturgi, dan eklesiologi.

Maritain lahir di Paris, putra dari seorang pengacara bernama Paul Maritain dan Geneviève Favre istrinya, putri dari Jules Favre, serta dibesarkan dalam lingkungan Protestan liberal. Ia disekolahkan di Lycée Henri-IV, lalu menempuh pendidikan tinggi di Sorbonne, mempelajari ilmu-ilmu alam: kimia, biologi, dan fisika.

Di Sorbonne, ia bertemu dengan Raïssa Oumançoff, seorang emigran Yahudi Rusia. Mereka kemudian menikah pada tahun 1904. Sang istri dikenal sebagai seorang penyair dan mistikus, berperan sebagai rekan intelektual Jacques dalam upayanya mencari kebenaran. Saudari Raissa, Vera Oumançoff, tinggal bersama Jacques dan Raissa hampir sepanjang kehidupan pernikahan mereka.

Di Sorbonne, Jacques dan Raïssa seketika merasa kecewa dengan saintisme, yang dalam pandangan mereka tidak mampu mengatasi isu-isu eksistensial yang lebih luas akan kehidupan. Pada tahun 1901, akibat kekecewaan tersebut, mereka membuat suatu perjanjian untuk melakukan bunuh diri bersama apabila dalam waktu satu tahun mereka tidak dapat menemukan makna yang lebih dalam dari kehidupan. Mereka terhindar dari tindak lanjut akan rencana itu karena, atas desakan Charles Péguy, mereka menghadiri pengajaran Henri Bergson di Collège de France. Kritik Bergson seputar saintisme membuyarkan keputusasaan intelektual mereka dan menanamkan dalam diri mereka "pemahaman akan yang absolut". Kemudian, melalui pengaruh Léon Bloy, mereka beralih ke iman Katolik pada tahun 1906.

Pada musim gugur tahun 1907, keluarga Maritain pindah ke Heidelberg, tempat Jacques mempelajari biologi di bawah bimbingan Hans Driesch. Teori neo-vitalisme yang dicetuskan Hans Driesch menarik perhatian Jacques karena keterkaitannya dengan Henri Bergson. Raïssa jatuh sakit pada periode ini, dan selama masa pemulihannya, Pastor Humbert Clérissac, seorang frater Dominikan yang menjadi pembimbing rohani mereka, memperkenalkan mereka dengan tulisan-tulisan St. Thomas Aquinas. Raïssa membacanya dengan antusias dan setelah itu mendesak sang suami untuk menelaah tulisan-tulisan orang kudus tesebut. Dalam karya tulis St. Thomas, Jacques menemukan sejumlah wawasan dan gagasan yang telah ia yakini selama hidupnya. Ia mengenang:

"Sejak itu, tanpa adanya tipu daya ataupun pengecilan arti, dalam penegasan kepada diri saya sendiri nilai autentik dari realitas instrumen-instrumen insani pengetahuan kita, saya sudah menjadi seorang Thomis tanpa menyadarinya. ... Ketika beberapa bulan kemudian saya sampai pada "Summa Theologiae", saya tidak membangun penghalang bagi luapannya yang berkilauan."

Dari sang "Doctor Angelicus" (gelar kehormatan St. Thomas Aquinas), ia merasa diarahkan ke "sang Filsuf", sebagaimana St. Thomas menyebut Aristoteles. Namun kemudian, untuk melanjutkan perkembangan intelektualnya, ia membaca karya tulis dari para tokoh neo-skolastik.

Mulai tahun 1912, Maritain mengajar di Collège Stanislas. Ia kemudian pindah ke Institut Catholique de Paris. Selama tahun akademik 1916–1917, ia mengajar di Petit Séminaire de Versailles. Pada tahun 1930, Maritain dan Étienne Gilson rmenerima gelar doktor kehormatan dalam bidang filsafat dari Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, "Angelicum". Pada tahun 1933, ia memberikan pengajaran pertamanya di Amerika Utara, yaitu di Institut Kepausan untuk Studi Abad Pertengahan, Toronto. Ia juga mengajar di Universitas Columbia; di Komite Pemikiran Sosial, Universitas Chicago; di Universitas Notre Dame, dan di Universitas Princeton.

Dari tahun 1945 sampai 1948, Maritain menjadi duta besar Prancis untuk Takhta Suci.

Setelah itu, ia kembali ke Universitas Princeton tempat ia memperoleh ""Elysian status"" (sebagaimana ia katakan) seorang profesor emeritus pada tahun 1956. Raissa meninggal dunia pada tahun 1960. Setelah wafatnya Raissa, Jacques menerbitkan jurnal sang istri dengan judul "Jurnal Raissa". Selama beberapa tahun, Maritain menjadi seorang ketua kehormatan Kongres Kebebasan Kultural, tampil sebagai seorang pembicara utama dalam konferensinya tahun 1960 di Berlin. Sejak tahun 1961, Maritain tinggal bersama Saudara-Saudara Kecil Yesus di Toulouse, Prancis. Ia memiliki sejumlah pengaruh pada tarekat tersebut sejak pendiriannya pada tahun 1933. Maritain kemudian menjadi seorang Saudara Kecil pada tahun 1970.

Jacques dan Raïssa Maritain dikuburkan dalam pemakaman di Kolbsheim, suatu desa kecil Prancis di Alsace, tempat ia sering melewatkan waktu musim panas di perkebunan teman-temannya, Antoinette dan Alexander Grunelius.

Dikabarkan bahwa kasus beatifikasi pasangan suami istri tersebut sedang dalam tahap perencanaan.

Landasan pemikiran Maritain adalah Aristoteles, St. Thomas, dan para penafsir Thomistik, khususnya Yohanes dari St. Thomas (João Poinsot). Ia bersikap eklektik atau sangat selektif dalam penggunaan sumber-sumber tersebut. Filsafat Maritain berdasar pada bukti yang diperoleh secara akumulatif oleh indra-indra dan dipahami dengan suatu pemahaman akan prinsip-prinsip pertama. Maritain membela argumen yang menyatakan bahwa filsafat adalah suatu sains dan menentang mereka yang merendahkannya, seraya mempromosikan filsafat sebagai "ratu semua sains".

Pada tahun 1910, Jacques Maritain menyelesaikan kontribusinya yang pertama bagi filsafat modern, berupa 28 halaman artikel berjudul "Daya Pikir dan Sains Modern" yang dipublikasikan dalam "Revue de Philosophie" (edisi Juni). Dalam tulisannya itu, ia memperingatkan bahwa sains sedang dalam proses menjadi suatu keilahian, metodologinya merampas peranan daya pikir (akal) dan filsafat. Sains menggeser kedudukan penting humaniora.

Pada tahun 1917, suatu komite uskup Prancis menugaskan Jacques untuk menulis serangkaian buku teks yang akan digunakan di seminari dan perguruan tinggi Katolik. Ia menulis dan menyelesaikan satu dari antara proyek-proyek itu, yang diberi judul "Elements de Philosophie" (subjudul: Pengantar Umum Filsafat) pada tahun 1920. Semenjak itu, karya tersebut menjadi satu teks baku di banyak seminari Katolik. Ia menulis dalam bagian introduksi:

"Seandainya filsafat Aristoteles, sebagaimana yang dihidupkan kembali serta diperkaya oleh St. Thomas dan mazhabnya, dapat dengan tepat disebut filsafat Kristen, itu dikarenakan Gereja tidak pernah lelah untuk mengemukakannya sebagai satu-satunya filsafat sejati dan karena filsafatnya sepenuhnya selaras dengan kebenaran iman. Namun demikian, filsafatnya dikemukakan di sini untuk penerimaan pembaca bukan karena filsafatnya adalah Kristen, tetapi karena filsafatnya dapat dibuktikan benar. Kesepakatan ini, antara suatu sistem filosofis bentukan seorang pagan dan dogma-dogma mengenai wahyu, tidak diragukan lagi merupakan suatu pertanda eksternal, suatu jaminan ekstra-filosofis akan kebenarannya; namun filsafat Aristoteles memperoleh kewibawaannya sebagai suatu filsafat dari bukti rasionalnya sendiri."

Pada masa Perang Dunia II, Jacques Maritain memprotes kebijakan pemerintah Vichy saat ia masih mengajar di Insititut Kepausan untuk Studi Abad Pertengahan di Kanada. "Pindah ke New York, Maritain menjadi sangat terlibat dalam kegiatan-kegiatan penyelamatan, berupaya untuk membawa para akademisi yang teraniaya dan terancam ke Amerika, dan banyak di antaranya adalah orang Yahudi. Ia berperan penting dalam pendirian École Libre des Hautes Études, semacam universitas di pengasingan yang pada saat bersamaan merupakan pusat perlawanan Gaullis di Amerika Serikat." Setelah perang berakhir, dalam suatu audiensi kepausan pada tanggal 16 Juli 1946, ia tidak berhasil meyakinkan Paus Pius XII untuk mengecam antisemitisme secara resmi.

Banyak makalahnya selama di Amerika Serikat yang disimpan oleh Universitas Notre Dame, wadah pendirian The Jacques Maritain Center pada tahun 1957. Maritain sendiri pada tahun 1962 mendirikan suatu asosiasi yang disebut Cercle d'Etudes Jacques & Raïssa Maritain di Kolbsheim (dekat Strasbourg, Prancis), yang juga menjadi tempat sang filsuf dan istrinya dimakamkan. Tujuan didirikannya sentra-sentra tersebut adalah untuk mendorong studi dan penelitian seputar pemikiran Maritain serta mengembangkannya. Selain itu berperan juga dalam penerjemahan dan pengeditan karya-karya tulisnya.

Salah satu pandangannya adalah penyangkalan terhadap teori Descartes mengenai "Aku berpikir, maka aku ada", dengan menyatakan bahwa "Aku paham bahwa segala sesuatu ada". Maritain juga membedakan filsafat alam dari ilmu alam dan menjaga sebuah idealisme dan kemandirian ilmu fenomenologi. Pandangan Maritain yang lain adalah tentang "Derajat Ilmu Pengetahuan".

Dia menaruh perhatian terhadap mistisisme dan bersikeras mempertahankan bahwa segala ketertarikan pandangan partikular (bersifat terpisah-pisah) berakhir menuju cita-cita kebahagiaan. Maritain juga menerapkan semuah pandangan personal tentang teori sosial dan etika dari filsafat Thomisme dan menyatakan perbaikan demokrasi daripada teori organis dari sebuah negara. Dia meyakini bahwa manusia sejati adalah berpusat pada Tuhan maka dia mendukung digalakkannya praktik kerohanian.










</doc>
<doc id="713897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713897" title="Kerajaan Sontang">
Kerajaan Sontang

Kerajaan Sontang adalah salah satu kerajaan di Provinsi Sumatra Barat, bergabung menjadi Republik Indonesia pada tahun 1945, dengan pernyataan oleh Raja Sontang ke XI, sehingga tidak menimbulkan revolusi sosial. Terletak di Kabupaten Pasaman (perbatasan Provinsi Sumatra Utara dengan Provinsi Sumatra Barat), meliputi kecamatan Duo Koto dan kanagarian Sontang di kecamatan Panti. Raja-rajanya bermarga Nasution keturunan Raja Gumanti Porang dari Pidoli Lombang Panyabungan, sehingga berbahasa Mandahiling tetapi masih bertalian darah dengan raja-raja Pagaruyung. Kerajaan Sontang ini berbatasan: sebelah utara berbatas dengan Kerajaan Pakantan, sebelah selatan dengan Negeri Talu dan Sinurut, sebelah barat dengan Kerajaan Parit Batu, sebelah timur dengan Kerajaan Rao



</doc>
<doc id="713913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713913" title="Dusun Baru, Ilir Talo, Seluma">
Dusun Baru, Ilir Talo, Seluma

Dusun Baru adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713929" title="Nanti Agung, Ilir Talo, Seluma">
Nanti Agung, Ilir Talo, Seluma

Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713930" title="Didymus Si Buta">
Didymus Si Buta

Didymus Si Buta (juga dieja Dedimus atau Didymous) (~ 313 – 398) adalah seorang penulis spiritual Kristen, teolog, dan penafsir Alkitab asal Aleksandria, Mesir. Sejak berusia 4 tahun dia sudah mengalami kebutaan. Didymus sangat menentang Manikheisme dan Arianisme. Tafsiran-tafsirannya terhadap Kitab Suci memberikan sumbangan berharga bagi tradisi eksegesis Yunani.

Sejak lama, ia telah menghapalkan argumen-argumen teologis dan filosofis ketika teks-teks Alkitab dibacakan kepadanya. Sementara, pemurnian manusia itu sendiri sudah dimulai dengan air baptis.[2] Mengenai pemahaman tentang apokatastasis atau pemulihan segala sesuatu baik dalam wujud asli atau rohani, Didymus berpegang pada ajaran Origenes. Menurutnya, tidak ada orang yang berdosa yang akan hidup pada masa mendatang karena dosa akan segala berakhir. Ia bahkan memandang malaikat-malaikat yang sebelumnya telah jatuh tetap memiliki kerinduan untuk diselamatkan dan memang mereka ditebus oleh Kristus. Ia yakin bahwa hukuman Allah terhadap manusia tujuannya adalah untuk mendidik, melatih dan menguji manusia. Dari Origenes pula Didymus mengikuti gagasan api penyucian. Manusia akan dimurnikan oleh api rohani yang berasal dari Allah. Sementara, pemurnian manusia itu sendiri sudah dimulai dengan air baptis.

Didymus menulis banyak buku: Komentari semua mazmur dalam Kitab Mazmur, Injil Matius, Injil Yohanes dan "Melawan penganut Arian", serta "Mengenai Roh Kudus"', yang diterjemahkan oleh Hieronimus ke dalam bahasa Latin. Ia juga menulis mengenai Kitab Yesaya, Kitab Hosea, Kitab Zakharia. Kitab Ayub, dan banyak topik lainnya. Komentari-komentari Alkitab karya Didymus, yang meliputi hampir seluruh kitab dalam Alkitab, hanya terlestarikan dalam bentuk fragmen saja. "Surat-surat Am" tulisannya diragukan keasliannya. Ia juga dianggap penulis risalah mengenai Roh Kudus yang masih ada dalam versi bahasa Latin.

Pengetahuan modern mengenai Didymus sangat meningkat dengan diketemukannya kumpulan naskah papirus dari abad ke-6 dan ke-7 pada tahun 1941 pada suatu tempat pembuangan di dekat Toura, Mesir (sebelah selatan Kairo). Di antaranya terdapat komentarinya atas Kitab Zakharia, Kejadian 1-17, bagian dari Kitab Ayub dan bagian-bagian yang belum dapat dipastikan mengenai Kitab Pengkhotbah dan Mazmur 20-46.



</doc>
<doc id="713931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713931" title="Padang Batu, Ilir Talo, Seluma">
Padang Batu, Ilir Talo, Seluma

Padang Batu adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713932" title="Padang Cekur, Ilir Talo, Seluma">
Padang Cekur, Ilir Talo, Seluma

Padang Cekur adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="713933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713933" title="Pasar Talo, Ilir Talo, Seluma">
Pasar Talo, Ilir Talo, Seluma

Pasar Talo adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Di desa ini terdapat Cagar Alam Pasar Talo.


</doc>
<doc id="713936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713936" title="Hans Driesch">
Hans Driesch

Hans Driesch (Hans Adolf Eduard Driesch) adalah seorang ahli biologi, filsuf dan teolog dari Jerman. Dia adalah seorang tokoh yang memperkenalkan pandangan tentang kloning Dia lahir pada 28 Oktober 1867 dan meninggal pada 16 April 1941. Pandangannya dipengaruhi oleh Haeckel, dari sini dia menjadi filsuf dalam penafsiran ilmu sains.

Pada tahun 1886, ia belajar ilmu farmasi di Univeritas Freiburg di bawah bimbingan August Weismann. Lalu pada 1887, ia belajar di Universitas Jena di bawah bimbingan Haeckel, O. Hertwig dan E. Stahl. Pada 1888, ia belajar fisika dan kimia di Universitas Munich. Pada tahun 1889, ia memperoleh gelar doktoral di bawah bimbingan Haeckel. Pada 1889, ia belajar di Stasiun yang baru berdiri di Plymouth. Pada tahun 1890, ia mengadakan perjalanan studi ke India, Zurich dan Lesina. Pada tahun 1891, ia bekerja di pusat penelitian Zoologi. Tahun 1900 menjadi ahli di Heidelberg. Kemudian pada tahun 1907, ia memimpin gerakan Teologi Alam di Universitas Aberdeen, lalu belajar di Universitas Heidelberg dan memperoleh gelar profesor ilmu sains di sana. Dia juga mendapat gelar professor Filsafat Sistematika di Cologne. Pada 1921, ia menjadi profesor filsafat di Leipzig. Ia juga pernah mengadakan kunjungan profesor ke Nanking dan Peking (1922-1923); ke Universitas Wisconsin (1926-1927); serta ke Buenos Aires (1928). Pada tahun 1933, ia mendapat pensiun diri dari "National Sosialis".

Bagi dia, hidup adalah otonom, bukan hasil dari mekanik atau gerakan-gerakan. Dia menyatakan kembali konsep tentang enteleki untuk menghadapi pertumbuhan langsung dari sebuah organisme, sebuah bentuk bukan dijelaskan selalu secara fisik dan kemistri. Enteleki bukanlah sebuah bentuk dari energi, namun merupakan daya batin pengendali organisme biologis. Enteleki di sini adalah prinsip hidup yang bercirikan proses perkembangan yang mengarah pada embriologi. Driesch sebagai pengikut vitalisme terkenal, menandaskan bahwa ada prinsip kehidupan yang khas atau enteleki yang memberi hidup kepada sesuatu yang hidup, sifat khas dari segala tingkah laku pasti memiliki arah, hal ini penting untuk menjelaskan kehidupan.

Pemikiran yang terkenal darinya adalah mengenai hubungan antara pikiran dan tubuh. Alam adalah keseluruhan dari bagian-bagian spasial, bukan secara terpisah. Tuhan adalah enteleki dari tatanan dunia. Salah satu karya yang terkenal adalah "Ilmu dan Filsafat Organisme".


</doc>
<doc id="713941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713941" title="Joseph Maréchal">
Joseph Maréchal

Joseph Maréchal adalah seorang pater Yesuit dari Belgia. Ia termasuk filsuf dan teolog Prancis pada abad 20. Dia belajar ilmu alam (di Lauven) dan psikologi (di Jerman). Di bidang psikologi agama ia menulis buku terkenal berjudl "Eutes sur la psichologie des mystiques" (dua jilid: 1924 dan 1937) yang berbicara tentang Psikologi Para Mistikus. Dalam segi filsafat karya terpentingnya adalah "Le point de depart de la metaphisique" (Titik Tolak Metafisika dalam lima jilid dari tahun 1922 sampai 1926, yang terakhir diterbitkan setelah dia meninggal). Dia lahir pada tahun 1878 dan meninggal pada 1944.

Marechal berusaha mengadakan konfrontasi antara thomisme dan filsafat Kant, hasilnya adalah thomisme transendetal yang menjelaskan struktur dan berfungsinya pengenalan manusia berdasarkan dinamisme rasional yang terarah kepada Allah sebagai tujuannya. Menurut Marechal, pengetahuan obyektif didasari pada suatu analisis dari akhir rasio. Dengan demikian dia mengatasi agnostisisme (ketidaktahuan tentang Tuhan) Kant dengan mengikuti metode Kant sendiri, yaitu mencari syarat-syarat kemungkinan adanya Allah. Dia juga memakai fenomenologi Heidegger untuk menjelaskan fenomenologi yang dihubungkan dengan transendental thomisme. Pemikirannya ini memperkuat dan memberi pencerahan pada filsafat thomisme, yang kemudian menginspirasi filsuf seperti Karl Rahner di Jerman, Bernard Lonergan di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="713949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713949" title="Samuel Alexander">
Samuel Alexander

Samuel Alexander adalah seorang filsuf pada abad 18-19 di Australia dan Inggris. Karya yang paling tekenal berjudul "Space, Time and Diety" yang diterbitkan 1920. Di sini dia berpendapat bahwa waktu dan ruang tidak dapat dipisahkan. Begitu ada ruang bisa dialami, maka waktu dengan otomatis ada. Inilah dasar dari perkiraan semua realitas, acuan dari terjadinya evolusi. Tetapi dia menulis bahwa Aristoteles dan Henri Bergson betul dalam mempertahankan bahwa ada prasangka lain yang dibutuhkan untuk menjelaskan pergerakan evolusi. Dia menyebutnya "nicus", sebuah dorongan untuk menuju kepada bentuk yang semakin rumit dari realitas. Inilah bentuk superior kepada bentuk sebelumnya dan dalam perbandingan dengan pembentuknya yang lebih ilahi (bersifat ilahi).,

Ada tiga konsep dasar, ruang, waktu dan "nicus" yang adalah dasar untuk perjalanan alam melalui seluruh keabadian. Waktu dan "nicus" sangat dekat terhubung sebagai proses yang kreatif. Kualitas baru yang muncul pada setiap ketentuan menuju tahap tertentu tidak dapat ditebak pada dasar dari masa lalu. Realitas bersifat kreatif dan bentuk barunya menjadi unik. Tatanan ini sangat menarik untuk dinikmati oleh Alexander, proses yang terjadi itu disebutnya "emergent evolution". Dari semua itu dia berpandangan bahwa Tuhan selamanya dalam pembuatan dan akan selalu lebih dari yang bisa dijelaskan atau komprehensif.

Tiga hal yang selalu ada dalam setiap perbuatan adalah kebenaran kebaikan, dan keindahan. Dia termasuk dalam pragmatisme karena dia mementingkan objek yang harus dicapai dalam setiap proses. Setiap benda yang terbatas adalah unsur dalam proses dan akan memiliki arti dalam perannya ketika dimainkan dalam sejarah alam universal.

Alexander dilahirkan pada tahun 1859 dan meninggal pada 1938.


</doc>
<doc id="713950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713950" title="Paul Natorp">
Paul Natorp

Paul Natrop (Paul Gerhard Natorp) () adalah seorang pendidik dan filsuf dari Jerman. Dia adalah seorang neo-Kantian yang bersekolah di Marburg. Di sana dia menerapkan pandangan pada tafsir Plato dan metode keilmuwan. Pada tahun 1910, dia menulis karya berjudul "The Logical Basis of the Excact Sciences". Dalam karyanya itu dia mempertimbangkan logika dan epistemologi yang dapat menjadi kebebasan psikologi. Hukum pemikiran bukanlah hukum alam, bukan juga teologi. Natorp berpikir bahwa bahwa hakikat benda yang dikemukakan Kant merupakan konsep yang terbatas, sebuah kenyataan ideal yang tidak pernah dicapai. Dia berbicara dari objek-objek sebagai pengetahuan yang tetap. Nilai etikanya adalah warisan Kant dan Plato dan dengan penekanan hubungan sosial. Etika-etika, dunia pendidikan, dan filsafat sosial adalah tahap dari pendidikan sosial atau teori tentang tatanan dari kehendak manusia. Pendidikan seharusnya mengajarkan bagaimana seseorang dapat berbuat kebaikan dengan diawali dari kehendak yang dilatih. Salah satu kata yang diambil dari Kant adalah "Apriori", yaitu sesuatu yang sudah ada dalam pikiran sebelum bertemu pengalaman. Jadi, pikiran bisa dididik agar dapat memikirkan yang baik, sehingga ketika bertemu dengan realitas, maka tetap memikirkan kebaikan. Sebagaimana Kant, Natorp juga memandang bahwa agama bersandar pada ketiadaan perasaan objek, karakter yang tidak dapat dijelaskan dari perubahan kepda perasaan keabadian. Bagi Natorp, inti dari agama adalah ide kemanusiaan, berdasar pada kesadaran moral secara umum. Di sini nyata warisan Kant yang mengatakan bahwa Allah melampaui penelitian manusia, Dia hanya didapat dalam kesadaran moral.


</doc>
<doc id="713979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713979" title="PURE">
PURE

Propulsion Universelle et Recuperation d'Energie (disingkat PURE, bahasa Inggris: Universal Propulsion and Recuperation of Energy) merupakan sebuah perusahaan mesin balap independen yang didirikan oleh mantan kepala pimpinan tim British American Racing, Craig Pollock. Perusahaan ini memiliki hubungan dengan Mecachrome, dan akan menggunakan beberapa teknisi mantan Renault F1 dan Peugeot. Target perusahaan ini adalah memasok mesin kepada tim-tim yang membutuhkan di luar pabrikan Ferrari, Mercedes-Benz, Renault, dan Cosworth dengan harga terjangkau.


</doc>
<doc id="713983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713983" title="Kuda nil Allenton">
Kuda nil Allenton

Kuda nil Allenton adalah kerangka kuda nil ("Hippopotamus amphibius") yang ditemukan di Allenton, Derby, Inggris pada tahun 1895. Kerangka ini dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby dan panjangnya . Kemudian diperingati dengan didirikannya patung dekat di mana kerangka kuda nil ini ditemukan.

Di pinggiran Derby yang disebut Allenton dulunya ada sebuah desa berjarak dari Derby. Ketika dilakukan penggalian sumur di Crown Inn yang dilakukan pada Maret 1895, pekerjaan terhenti ketika para penggali mencium bau yang tidak enak dan kemudian menemukan tulang besar yang tidak biasa. Beberapa masyarakat terkenal sepakat untuk membiayai penggalian untuk penelitian lebih lanjut dan menyetujui bahwa penemuan harus diinformasikan pada masyarakat. Lubang galian diperluas sampai di tempat itu dan meskipun di kedalaman tergenang air, sampai dari permukaan. Pompa digunakan dan banyak pekerja dikerahkan karena lubang tidak dapat digali lebih dalam lagi. Proses ini diawasi oleh H.H. Bemrose dan R.M. Deeley yang kemudian membuat rekening pembiayaan penggalian. Seperti disetujui oleh orang-orang yang mendanai, tulang-tulang itu diserahkan ke Museum Derby yang sudah dibuka 16 tahun.

Mereka akhirnya menemukan 127 tulang yang kebanyakan berasal dari kuda nil, sebagian adalah tulang badak dan gajah. Arnold Bemrose menyimpulkan dari tulang-tulang ini yang memberikan bukti bahwa tanah Inggris pernah terhubung ke daratan Eropa, karena ini adalah bukti kuat bahwa tulang-tulang sejenis ditemukan di Inggris, Eropa dan di Laut Utara.

Kuda nil Allenton dan tulang-tulang hewan lainnya dari Boulton Moor semuanya berasal dari fitur yang dikenal sebagai "Teras Allenton" - sebuah endapan bebatuan sungai sekitar di lapisan tanah Sungai Derwent. Endapan berasal dari masa "Ipswichian Interglacial", sekitar 120.000 tahu lalu. Kehadiran kuda nil menandakan suhu udara lebih hangat dibanding saat ini. Musim dingin tidak selamanya beku dan suhu rata-rata musim panas sekitar delapan belas derajat Celsius.

Pada Juli 1973 pekerja menemukan lagi serpihan tulang ketika menggali dekat Boulton Moor - beberapa juga dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby. Penggalian ini, untuk saluran air, menemukan tulan-tulang beruang, rusa, kerbau dan beberapa tulang kuda nil, badak dan gajah. Penemuan ini meski hanya satu atau dua tulang - namun menjadi penemuan bagus yaitu gigi terbesar kuda nil yang pernah ditemukan di Inggris.

Tahun 2006 Michael Dan Archer membiayai pembuatan patung untuk ditaruh di Allenton. Diskusi di Allenton menghasilkan keinginan masyarakat disitu untuk sesuatu yang merefleksikan sejarah daerahnya. Patung Archer terdiri dari tiga bagian cincin yang terputus dari granit hitam yang berukuran setara tempat duduk. Di atas granit mengkilat terdapat beberapa tiruan tulang dari kerangka kuda nil yang dibut dari besi cor. Bagian dari taring bawah, yang dicor dari model tanah liat, serta beberapa tulang pilihan lainnya dari Museum Derby sampai Universitas Loughborough yang dipindai dengan laser untuk mendapatkan model komputer 3 dimensi. Dengan model ini bisa dibuat tiruan persis dari tulang yang dipilih Archer untuk dibuat cor besinya.


</doc>
<doc id="713984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713984" title="Wahyu Soeparno Putro">
Wahyu Soeparno Putro

Wahyu Soeparno Putro (), bernama asli Dale Andrew Collins-Smith, adalah seorang pemain sinetron dan pembawa acara televisi. Bebeberapa acara yang dibawakan oleh warga negara Australia ini antara lain adalah Rahasia Sunnah. Milyader Geser Pagar, Toyib minta kawin selain itu dia juga bermain sinetron dan Berbagi Cinta bersama Irfan Hakim dan Natalie Sarah.



</doc>
<doc id="713987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713987" title="Cecilianisme">
Cecilianisme

Cecilianisme atau gerakan Cecilia adalah sebuah pembaruan musik yang diperlopori oleh Santa Cecilia pada abad 18 di Gereja Katolik Roma. Gerakan ini muncul dari inisiatif Karl Prozke (1794-1861), seorang guru paduan suara di Katedral di Rotisbon. Isi dari gerakan ini adalah mengembalikan musik gereja pada corak musik yang pernah diusung oleh Palestrina, yaitu musik akapela. Gerakan ini menganggap bahwa aliran musik gereja yang sejati adalah Kidung Gregorian. Sebab musik gereja selama ini telah diambil alih oleh musik yang lebih bercorak keduniawian karena sumbangan para musisi sebelumnya (Zaman Barok) yaitu Joseph Haydn dan Mozart.

Pemahaman ini kemudian berkembang sampai Amerika Serikat oleh masyarakat pengagum Santa Cecilia yang diketahui muncul pada 1873 oleh John Singenberger. Gerakan ini lebih bersifat pemurnian yang ditangggapi secara tendensius oleh masyarakat. Sumbangan dari gerakan ini secara sosial nyata pada aspek bahwa kekristenan sebaiknya tidak memisahkan diri dari masyarakat.

Gerakan ini memang diwujudkan sebagai persetujuan terhadap St. Cecilia yang telah menjadi patron musik sejak abad 15. Gerakan ini berkembang di Jerman, Prancis, Belanda, Amerika Utara, Polandia, Irlandia, dan terakhir Italia. Masyarakat yang setuju dengan gerakan ini mendorong untuk mengadakan pertemuan, menerbitkan artikel-artikel dan kajian musik gereja yang baik yang digunakan dalam penyembahan yang dipelopori oleh Franz Xaver Witt (1834-1888), salah satunya adalah dengn musik koral.


</doc>
<doc id="713988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713988" title="Hidangan Marche">
Hidangan Marche

Masakan Marche (cucina marchigiana) adalah masakan yang berasal dari regione Marche, Italia.

Walaupun dibatasi oleh dua daerah dengan kuliner yang berpengaruh di Italia, Emilia-Romagna di utara, dan Abruzzi di selatan, Marche tetap mempertahankan tradisi kulinernya yang asli dengan menggunakan bahan-bahan asli dari daerah mereka saja.

Produk khas Marche yang terkenal adalah buah zaitun, daging sapi, salami dan ham. Sapi yang diternakkan di Marches disetarakan dengan sapi asal peternakan Chianina di Toscana yang berkualitas bagus. Kota-kota Marche selain jadi tujuan wisata sejarah juga memiliki masakan khasnya masing-masing.


Bangsa Yunani diperkirakan memperkenalkan budidaya anggur sejak abad ke-4 Masehi di Marche. Saat ini jenis varietas anggur yang banyak ditanam adalah "Sangiovese", "Montepulciano trebbiano" dan "Verdicchio". Produk anggur putih antara lain "Verdicchio", salah satu yang cocok untuk masakan atau hidangan laut. Produk anggur merah ada "Conerò" dan "Piceno". Anggur khas Marche adalah "Vernaccia" yang diproduksi di Serrapetrona. Minuman khas lain adalah hasil distilasi seperti "anisetta" dan "mistral" dibuat secara turun-temurun.


</doc>
<doc id="713993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713993" title="Hidangan Abruzzo">
Hidangan Abruzzo

Masakan Abruzzo (cucina abruzzese) adalah masakan yang berasal dari "regione" Abruzzo, Italia.

Pada masa lalu Abruzzo terisolasi dari sebagian besar wilayah lain di Italia dikarenakan lokasinya yang berada di kawasan Pegunungan Apennini. Pada masa kini, warga Abruzzo masih mempertahankan budaya dan kuliner seperti pada masa lampau di tengah gencarnya industrialisasi dan pariwisata sehingga kulinernya dianggap sebagai salah satu yang paling asli di Italia.

Orang Abruzzo menilai kegiatan makan sebagai ajang untuk bersosialisasi antar sesama. Kebanyakan aktivitas tersebut dilatarbelakangi oleh makna religius. Tradisi seperti ini dapat dilihat pada "panarda", jamuan makan yang diselenggarakan pada saat perayaan Saint Anthony. Jamuan ini bermula dari balas budi seorang wanita yang ditolong oleh Saint Anthony yang memerintahkan seekor serigala melepaskan bayi yang diculiknya.

Kegiatan panarda dirayakan di banyak kota di Abruzzo, namun yang paling terkenal ada di Villavallelonga, sebuah desa di kaki gunung kawasan Parco Nazionale d’Abruzzo ("Taman Nasional Abruzzo"). Ada etiket khusus di antara orang-orang yang menghadiri jamuan makan malam panarda untuk harus menikmati seluruh hidangan yang disajikan, seringkali lebih dari 50 jenis.

Masakan lain yang berpengaruh antara lain "minestrone delle virtù" ("sup minestrone kebajikan"), yang dinamakan demikian karena dimasak dari 7 jenis bahan berdasarkan "7 falsafah kebajikan kardinal" dan "7 falsafah kebajikan yang harus dimiliki oleh seorang istri". Hidangan ini dimasak dari 7 jenis sayur, 7 jenis daging, 7 jenis kacang kering, 7 jenis kacang segar dan 7 jenis pasta. Bahkan herba pun harus berjumlah 7. Di kota Teramo, sampai sekarang ada tradisi memasak minestrone khusus pada tanggal 1 Mei menurut tradisi kuno memuja dewi Maia untuk memohon berkat kesuburan lahan pertanian dan panen yang melimpah.

Masakan pasta representasi Abruzzo adalah "maccheroni alla chitarra". Pasta dimasak dalam air garam dan dihidangkan dengan "ragù" (sup rebusan) daging domba, tomat dan saus basil. Di Fara San Martino, kota kecil di Provinsi Chieti, setiap tahun tanggal 29 Juni diselenggarakan "sagra della pasta" ("festival pasta") pada saat hari puasa Saint Peter dan Saint Paul. Pada acara ini warga setempat mengadakan pekan raya pertanian dan pesta makan-makan di pinggir Sungai Verde.

Dari peternakan Abruzzo dihasilkan daging domba, salami dan ham. Produk ham yang terkenal adalah "mortadella di Campotosto". Daging domba biasa disajikan sederhana seperti dalam resep "catturo" dimana daging dimasak dengan lemak babi, cabai, bawang, pecorino dalam panci besar.

Bangsa Etruskan adalah yang pertama kali memperkenalkan budidaya tanaman anggur di Abruzzo. Kini daerah ini dikenal sebagai penghasil anggur merah "Montepulciano", cocok untuk hidangan pasta dan daging. Anggur putih "Trebbiano", cocok sebagai teman antipasti (makanan pembuka), ikan dan keju-keju lembut. Sementara anggur merah "Cerasuolo" lebih cocok dengan salami dan ham.


</doc>
<doc id="713997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=713997" title="Jayarasi Bhatta">
Jayarasi Bhatta

Jayarasi Bhatta adalah seorang filsuf India yang diperkirakan lahir pada abad ke-8 atau abad ke-9. Karya utamanya adalah "Tattovopaplavasimha". Tulisannya ini ditemukan pada tahun 1926 dan dipublikasikan pada tahun 1940. "Tattovopaplavasimha" ini diklaim sebagai milik sekolah filsafat Carvaka atau lokayata. Karya utamanya adalah "Tattovopaplavasimha". Jayarasi Bhatta diperkirakan lahir pada abad ke-8 atau abad ke-9. Tulisannya ini ditemukan pada tahun 1926 dan dipublikasikan pada tahun 1940. "Tattovopaplavasimha" ini diklaim sebagai milik sekolah filsafat Carvaka atau lokayata. Tidak banyak yang dapat diketahui tentang Jayarasi Bhatta, oleh karena itu informasi yang dapat diketahui melalui ideologi yang dianut oleh sekolah filsafat Caraka. Akan tetapi Dr. Salunkhe menganggap tulisan ini bukan milik sekolah filsafat Carvaka. Sekolah filsafat Carvaka yang terkenal pada masa itu menantang kembali ajaran tentang keberadaan Yang Supernatural melalui pendekatan epistemologis. Mereka menanyakan pertanyaan dasar, yaitu: bagaimana kamu dapat mengetahui bahwa suatu entiti itu ada? Carvaka melihat kepercayaan ortodoks tentang keberadaan Yang Supernatural merupakaan kunci dari kebudayaan Veda. Mereka berusaha untuk melawan pandangan ini.

Di kalangan filsuf pada masa itu, terdapat tiga hal yang diketahui dan dapat diterima, yaitu:

1. persepsi,
yang dibagi menjadi dua, yaitu eksternal yang memberikan pengetahuan fisik melalui lima panca indra dan internal yang memberikan pengetahuan mengenai kondisi mental kita;

2. kesimpulan,

yaitu cara untuk memperoleh pengetahuan; dan

3. kesaksian,


</doc>
<doc id="714028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714028" title="Inklinometer">
Inklinometer

Inklinometer adalah bagian kompas geologi berupa alat ukur untuk mengukur kemiringan suatu bidang. Inklinometer dapat digunakan untuk keperluan sipil seperti mengukur jalan, keperluan arsitektur seperi mengukur kemiringan suatu bangunan, dll. Inklinometer dapat mengukur kemiringan suatu bidang pada dua sumbu, antara lain sumbu x dan sumbu y secara bersamaan.


</doc>
<doc id="714042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714042" title="Gaudapada">
Gaudapada

Gaudapa adalah seorang Filsuf India yang dikanal karena memberikan tafsiran monistik terhadap teks-teks Upanisad. Tanggal kelahiran Gaudapa tidak pasti, bahkan terdapat keraguan apakah Gaudapa pernah hidup atau tidak. Menurut tradisi ia diberi gelar guru agung (Adi Shankara), satu dari berbagai figur filsafat Hindu lainnya dan juga dianggap sebagai pendiri ilmu pasti Shri Gaudapadacharya (Shri Gaudapadacharya Math)., Beberapa ahli mengatakan bahwa Gaudapa termasuk kripto-Buddhis.

Menurut Gaudapa realitas adalah tidak dualistik ("non-dual"). Berbagai bentuk dari nama, dan dunia eksternal yang dikenal dalam pengalaman setiap hari adalah realitas ultimat dari roh yang non-dual. Objek mimpi adalah tidak nyata, karena ketika seseorang yang bermimpi, bangun ia akan menyadari bahwa mimpi tersebut tidak nyata. Doktrin yang dikenal dari Gaudapa adalah doktrin non-kreasi ("Ajativada"). Yaitu bahwa dunia secara fenomenal tidak pernah diciptakan, dunia hanya terlihat seperti diciptakan. Padahal dunia pada dirinya tidak pernah dilahirkan dan juga tidak pernah mati.


</doc>
<doc id="714044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714044" title="Friedrich Blume">
Friedrich Blume

Friedrich Blume (5 January 1893 – 22 November 1975) adalah seorang profesor di bidang musik di Universitas Kiel dari tahun 1938-1958. Selain musik, pada awalnya dia belajar filsafat dan ilmu obat-obatan. Dia seorang murid di Munich, Berlin dan Leipzig dan menjadi pemikir di Berlin dan Leipzig dan beberapa tahun sebelum menjadi pemimpin di Universitas Kiel. Ia pada awalnya belajar musik gereja yang bercorak Lutheran, dan berguru pada J.S Bach. Kemudian ketertarikan ini semakin besar, sehingga dia pun menjadi seorang musisi. Dia mengoleksi dan menjadi editor karya-karya Michael Praetorius. Selain itu ia juga menyunting karya penting di Eulenburg dari karya-karya concerto. Sejak tahun 1949 dia terlibat dalam perencanaan tulisan Ensiklopedia "Musik in Geschichte und Gegenwart" tentang Mozart dan Bach yang direncanakan akan ditulis salam empat belas edisi. Namun ia meninggal karena mengalami kecelakaan. Ensiklopedi itu akhirnya terbit pada tahun 1949- 1968 dan berisi 9,414 artikel. Selain Mozart, Cuthbert Girdlestone, dia juga disebut sebagai ahli musik yang penting di antara orang sezamannya.


</doc>
<doc id="714050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714050" title="Batty boy">
Batty boy

Batty boy (juga dieja bhatti boy, batty bwoy, chi chi man), batty man adalah slurs seksual merendahkan yang digunakan untuk menggambarkan laki-laki gay, biseksual dan banci, atau mereka yang dianggap menjadi gay dan biseksual. Istilah ini adalah singkatan logat Jamaika dari dasar kata menjadi "batty"; "batty boy" adalah serumpun dari "butt boy" dalam bahasa Inggris Amerika.


</doc>
<doc id="714054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714054" title="Pelacuran pria">
Pelacuran pria

Seperti pelacuran perempuan, pelacuran laki-laki adalah praktik melakukan tindakan seksual untuk mendapatkan uang. Dibandingkan dengan pekerja seks perempuan, pekerja seks laki-laki jauh lebih sedikit dipelajari oleh para peneliti, dan sementara studi menunjukkan bahwa ada perbedaan antara cara kedua kelompok ini melihat pekerjaan mereka, penelitian lebih lanjut diperlukan. Pelacur pria dikenal dengan berbagai nama dan eufemisme termasuk laki-laki pendamping, gigolo, anak laki-laki sewaan, model, pemijat dan preman. Istilah "anak laki-laki sewaan" berasal dari fakta bahwa anak-anak menyewakan diri mereka sendiri kepada orang lain. Seorang pria yang tidak menganggap dirinya sebagai gay, tetapi yang bersedia berhubungan seks dengan klien pria untuk uang, kadang-kadang disebut "gay untuk bayaran" atau "perdagangan kasar". Pelacur pria yang menawarkan layanan kepada pelanggan wanita kadang-kadang dikenal juga sebagai "gigolo".

Klien, terutama mereka yang mengambil pelacur di jalan atau di bar-bar, kadang-kadang disebut "hidung belang" atau "trik". Mereka yang bekerja di prostitusi kadang mengacu pada perdagangan mereka karena "trik memutar".

Pelacuran pria telah banyak ditemukan di semua kebudayaan yang maju. Praktik di dunia kuno dalam penjualan kenikmatan seksual oleh laki-laki atau perempuan di tempat suci suci, atau prostitusi suci, dibuktikan oleh dipraktikkannya di kebudayaan "pagan" dalam Perjanjian Lama.

Pelacur di Yunani kuno pada umumnya adalah budak, sebagai pelacur mereka bisa kehilangan hak-hak sipil mereka. Kasus terkenal adalah Phaedo dari Elis yang ditangkap dalam perang dan dipaksa menjadi budak dan pelacur, tetapi akhirnya ditebus untuk menjadi seorang murid dari Socrates dan memberinya nama kepada Plato Phaedo. Yunani kuno dan Roma kuno keduanya mengakui keberadaan pelacuran laki-laki.

Bekerja sebagai pelacur pria sesama jenis di dunia Islam Abad Pertengahan juga dibatasi secara sosial ke "bawahan" seperti pada anak laki-laki dan budak, dan sementara sering mengunjungi pelacur dianggap sebagai suatu tindakan dosa, tetapi praktik demikian tetap terjadi.

Bukti sejarah dari catatan pengadilan dan investigasi memperlihatkan prostitusi laki-laki di tempat yang sekarang disebut Amerika Serikat pada awal akhir abad ke-17. Dengan perluasan daerah perkotaan dan agregasi masyarakat gay pada akhir abad ke-19 laki-laki/ prostitusi laki-laki menjadi lebih jelas, dan termasuk pemandian, rumah pelacuran seperti Paresis Hall di distrik Bowery di New York, dan bar prostitusi di mana yang disebut "para peri" laki-laki lainnya diminta untuk melakukan hubungan seks dan menerima komisi untuk penjualan minuman.

Pelacur lelaki muda di zaman Edo di Jepang dipanggil kagema. Klien mereka yang terutama adalah pria dewasa.

Di daerah selatan Asia Tengah dan Afghanistan, seorang remaja yang berusia 12 hingga 16 tahun yang menjadi penampil dilatih dalam lagu erotis dan menari sugestif dan bersedia sebagai pekerja seks. Mereke dikenal juga sebagai bacchá.





</doc>
<doc id="714058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714058" title="Haribhadra">
Haribhadra

Haribhadra adalah seorang filsuf India, penulis dan juga dianggap sebagai salah satu penemu Jainisme. Ia lahir sebagai seorang Hindu Brahman akan tetapi tahun kelahirannya tidak diketahui dengan pasti, begitu pula tahun kematiannya. Ada berbagai pandangan yang mencoba untuk memberikan informasi tentang tahun kelahiran dan kematiannya. Misalnya menurut tradisi, ia lahir sekitar tahun 459 dan meninggal sekitar tahun 700 di India. Sedangkan menurut pandangan ilmuwan modern, ia lahir pada tahun 529 dan mening gal pada tahun 770 di India.

Ide utama Haribhadra tentang Realitas terakhir adalah meskipun pengajaran Jainisme tentang kehidupan, karma, dan tidak melakukan kekerasan adalah benar, terdapat kebenaran juga di dalam tradisi-tradisi lain. Realitas Terakhir dapat direngkuh dari berbagai perspektif. Pengikut Haribhadra memegang dua risalat yoga, yaitu "Yogadrishtisamuccaya" dan "Yogabindu". Haribhadra juga menyamakan Bodhisattva Buddhis dengan calon Jaina atau orang yang juga layak disebut Jaina. Ini didasarkan pada pemahaman bahwa meskipun seorang Buddhis, setiap orang suci layak untuk disembah.

Karya-karya penting Haribhadra dalam bahasa asli antara lain:



</doc>
<doc id="714061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714061" title="Marilyn Ferguson">
Marilyn Ferguson

Marilyn Ferguson adalah salah satu tokoh gerakan zaman baru . Ferguson berprofesi sebagai penulis novel . "The" "Aquarian" "Conspiracy" menjadi hasil karya Ferguson yang terkenal, sekaligus mendukung gerakan zaman baru . Dalam buku ini Ferguson menjelaskan seputar gerakan zaman baru . Ferguson menuliskan bahwa gerakan zaman baru merupakan suatu jaringan kerja tanpa pemimpin, namun mempunyai pengaruh dan perubahan di Amerika . Gerakan ini dipengaruhi oleh pergeseran pemikiran dari timur ke barat . Dampak yang ditimbulkan adalah para penganut gerakan ini memutuskan hubungan dengan pengaruh barat dan memilih melanjutkan komunitas mereka dalam lingkup yang kecil . Dalam bukunya "The" "Aquarian" "Conspiracy" Ferguson juga menceritakan pengalaman rohaninya menemukan Allah . Awalnya Ferguson melihat Allah sebagi yang transenden . Gerakan zaman baru mengubah pemahamnya tersebut menjadi Panenteisme .

Pemikiran Ferguson mempengaruhi bidang politik. Ferguson menyebutnya dengan politik transformasionalis . Transformasi yang dilakukan tidak hanya pada struktur tetapi juga pada pemahaman dan kesadaran berpolitik . Kesadaran yang dimaksud bersifat keseluruhan dari tanggung jawab manusia . Buku "The" "Aquarian" "Conspiracy" memberikan pengaruh positif bagi perkembangan gerakan zaman baru .


</doc>
<doc id="714070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714070" title="C.L. Coolen">
C.L. Coolen

Coolen adalah seorang peranakan Rusia-Belanda dan Jawa. Ibunya, seorang puteri bangsawan Jawa, ia mewarisi kebudayaan Jawa yang sedikit banyak sudah bercampur dengan Islam. Coolen lahir pada tahun 1775 dan meninggal pada tahun 1873. Pada tahun 1827 ia membuka kawasan hutan yang luas di Ngoro, sekitar 60 km dari Surabaya, yang kemudian berkembang menjadi desa yang makmur. di Ngoro sebagai pemimpin desa, Coolen mempraktikkan kekristenannya sambil tetap menghormati warga desanya yang Muslim dengan mengizinkan mereka membangun mesjidDengan kata lain, Coolen tidak memaksa orang Muslim pada masa itu bergabung untuk menjadi Kristen. Sikapnya itu membuat coolen diseganin oleh pemuka agama Islam dan Kristen.

Dalam ritual Kristen yang dilaksanakan oleh Coolen ada beberapa unsur Islam maupun budaya atau kepercayaan asli Jawa. Pendek kata, Coolen memberi tempat bagi nilai-nilai budaya dan religiositas Jawa yang sudah bercampur dengan Islam di dalam kekristenan yang ia kembangkan di Ngoro. Coolen sangat berbeda dengan penginjil lainnya yang identik ingin menjauhkan budaya Jawa maupun dari dari pengaruh agama Islam.
Salah satu hal yang membuat Coolen sangat disegani dan dihormati adalah keberaniannya dalam menentang sistem tanam paksa pada tahun 1842-1844 yang hendak diberlakukan oleh pemerintah pada masa itu.
Berdasarkan sikap terpujinya Coolen juga mempunyai sifat dan perilaku yang kurang baik yaitu, egosentrisme, megalomania, kelobaan akan kekayaan dan kehidupan perkawinannya yang tidak bersih dari skandal. Coolen meninggalkan isteri dan kelima anaknya di Surabaya kemudian pergi ke Ngoro. akhirnya Coolen menikah lagi di masjid. Bagaimanapun kekurangan itu, Coolen tetap dipandang sebagai ornag yang berjuang mengupayakan serta berani mengungkapkan iman Kristen dalam cara dan bentuk yang kontekstual, baik yang bernuansa Jawa maupun Islam.


</doc>
<doc id="714083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714083" title="Mutua Madrid Open 2011">
Mutua Madrid Open 2011

Mutua Madrid Open 2011 (atau yang dikenal sebagai Mutua Madrid Open karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-10 untuk kategori putra dan edisi ke-3 untuk kategori putri dan merupakan bagian dari ATP World Tour Masters 1000 dan Premier Mandatory yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Caja Magica, Madrid, Spanyol, pada tanggal 30 April hingga 8 Mei 2011.

Ion Ţiriac, yang merupakan mantan pemain tenis asal Rumania yang sekarang menjadi pebisnis biliuner, merupakan pengelola baru dari turnamen ini.

Semua satuan dalam tabel berikut merupakan Dolar Amerika Serikat.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:




Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah daftar peserta yang tidak mengikuti turnamen:

 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 7–5, 6–4

 Petra Kvitová mengalahkan Victoria Azarenka dengan skor 7–6(3), 6–4

 Bob Bryan / Mike Bryan mengalahkan Michaël Llodra / Nenad Zimonjić dengan skor 6–3, 6–3

 Victoria Azarenka / Maria Kirilenko mengalahkan Květa Peschke / Katarina Srebotnik dengan skor 6–4, 6–3.



</doc>
<doc id="714085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714085" title="Suzuki Masahisa">
Suzuki Masahisa

Suzuki Masahisa () Masahisa adalah seorang pendeta dari gereja Metodis di Jepang. Masahisa dibaptiskan di ‘’Japan Methodist Chuen Church’’ oleh Mitsuoka Kyuuma pada Februari 1929. Kemudian, lulus dari Fakultas Teologi Aoyama Gakuin. Setelah itu Masahisa aktif melayani di jemaat Metodis Himonya dan Kamedo. Selain itu, Masahisa juga kepala editor dari buletin Metodis Jepang, dalam tulisannya yang mengkritisi "Opportunistic nasionalism" dari para pemimpin gereja di Jepang dan memperkenalkan pandangan Karl Barth tentang pengakuan gereja Jerman atas perang. Pada tahun 1941 Masahisa pun melayani di badan "United Church of Christ in Japan" (UCCJ). Pada Paskah 1967 Masahisa sebagai moderator UCCJ menaikkan isu mengenai pengakuan gereja terhadap tanggung jawab perang.

Pernyataan yang luar biasa berdiri sendiri dalam sejarah kekristenan. Apabila melihat masa depan itu tampak mundur dan juga dalam upaya untuk memperbaiki awal masa perang. itu menuntut penilaian diri yang kritis terhadap misi yang sesungguhnya sebagai gereja di dunia. Hal ini menantang dirinya untuk melakukan pembaharuan terhadap misi. Sayangnya, kematian Moderator Suzuki akibat kanker dan hilangnya kepemimpinan yang kuat. Wakil-moderator Kiyoshi li, Gereja Reinanzaka diTokyo, baru saja menggantikan dia ketika Kyodan mengalami krisis besar yang dibawa oleh prospek Ezposition Osaka tahun 1970.


</doc>
<doc id="714087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714087" title="Choan-Seng Song">
Choan-Seng Song

Choan-Seng Song adalah teolog asal Taiwan. Song berpendapat bahwa teologi Kristen harus bisa dimengerti orang-orang Asia sesuai dengan konteks Asia. Teologi Barat memperlihatkan Allah Barat, sehingga penjelasan tentang Allah tidak sesuai dengan keadaan orang Kristen Asia. Teologi Barat yang digunakan oleh orang Asia terdapat unsur filsafat dan budaya Barat. Allah Kristen bukan hanya menjadi Allah untuk orang Barat, tetapi juga Allah bagi orang-orang Asia. Sebaliknya, Orang-orang Asia harus dapt membentuk teologi Kristen Asia sendiri. Teologi Kristen Asia dapat dibangun melalui pengalaman sehari-hari yang dialami oleh orang-orang Asia. Oramng-orang Kristen di Asia harus melatih diri untuk melihat Kristus dalam pengalamannya sendiri. Song tidak hanya menganjurkan teologi Kristen untuk orang Asia, tetapi Song juga memiliki pemikiran mengenai misiologi Kristen.

Song mengatakan bahwa Misiologi Kristen seharusnya dilihat dan dititikberakan pada penciptaan Tuhan atas dunia ini. Hal yang menjadi penitikberatan atas misiologi dapat menjadikan kekristenan tetap hadir di tengah dunia yang majemuk khususnya dalam hal agama. Kekristenan diharapkan mampu untuk mengaktualisasikan diri dengan berbagai bentuk kehidupan sosial, budaya, dan agama. Dalam seluruh Alkitab terlihat kisah di mana Allah bersekutu dan akrab dengan ciptaan-Nya. Pengorbanan dan kematian Yesus di kayu Salib merupakan wujud hubungan baru bagi seluruh ciptaan-Nya. Hubungan yang tidak hanya berdasarkan hubungan darah atau pun ras, tetapi juga hubungan yang melamaui daerah, ras, dan agama. Allah bukan lagi milik satu bangsa, tetapi milik setiap orang yang mempercayai-Nya. Yesus bukan hanya lagi orang Nazaret dan milik orang Yahudi saja, tetapi Yesus adalah realitas dari tiap daerah yang beraneka-ragam. Yesus bukanlah kemewahan yang ada saat itu tengah menindas kaum miskin, tetapi Yesus juga adalah kebudayaan dari masyarakat rendah. Dalam kebudayaan yang seperti itu, manusia baru dapat bertemu dengan Kristus yang sesungguhnya. Kristus yang tidak menganggap rendah orang-orang terpinggirkan, tetapi Yesus yang seperti para nabi yang merasakan sakit dan penderitaan (ketika ditahbiskan). Yesus adalah sosok yang iba pada suara-suara rintisan dan rataan dari orang-orang yang tertindas. Sebagai pengikut Kristus, orang dituntut untuk percaya dan berpengharapan dalam menjalani kehidupan ni, sebagai bukti dari iman pada Kristus. Misi kekristenan kini bukan hanya milik orang-orang Yahudi, sebaliknya orang-orang Yahudi seharusnya sudah dapat membuka diri terhadap keberadaan bangsa lain.

Dari kisah tentang tikus yang dapat memperoleh simpati dari kekaguman dari banyak orang ketika besar tubuhnya dibandingkan dengan sapi, maka kita dapat mengambil kesimpulan bahwa rakyat biasa juga dapat mendapatkan tempat yang istimewa. Dalam pandangan Tuhan, tidak selalu yang besar yang mendapat tempat. Tidak selalu pemerintah yang unggul bila dibandingkan dengan rakyat biasa, karena yang dipentingkan adalah usaha untuk memperoleh kehormatan tersebut. Yesus hadir bagi rakyat kecil yang selama ini dilupakan dari pandangan pemerintah.




</doc>
<doc id="714088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714088" title="Wang Ming-tao">
Wang Ming-tao

Wang Ming-tao () adalah seorang penginjil di Republik Rakyat Cina. lahir pada tahun 1900 di Beijing. Wang dibesarkan di gereja Kongregational bawah bimbingan ‘’London Misionaris Society’’. Wang berjanji untuk masuk pelayanan. Wang tidak menerima pelatihan teologis, tetapi Wang memiliki cara berbicara yang baik dan memahami suatu sistem kepercayaan konservatif berorientasi Alkitab. Sebagai seorang menteri muda pada tahun 1920 S, Wang menganjurkan ‘’THREE-SELF PRINSIP’’ sebagai awalnya disarankan oleh John Nevies, gereja di ladang misi harus mandiri. Wang mulai pertemuan rumah kecil yang selama bertahun-tahun tumbuh menjadi Taber Kristen yang dibuat di Beijing. Wang menegaskan bahwa setiap anggota terwujud yang terlihat rohani. Ada beberapa 570 anggota pada saat Komunis mengambil alih. Tabernakel menganjurkan ibadah Kristen yang sederhana dan gaya hidup yang nyata sesuai arahan dari Alkitab. Hal yang ditekankan adalah praktik kekristenan, seperti makan makanan rohani dan menyebarkan pesan gereja.

Di pertengahan tahun 1970-an, Wang membangun gereja lokal yang mempunyai tiga prinsip-prinsip yaitu pengembangan diri sendiri, pengendalian diri sendiri, dan penopangan diri sendiri. Gereja in sendiri awalnya hanyalah semacam persekutuan rumah tangga di daerah Peking, di mana orang-orang datang untuk bersekutu , mempelajari Alkitab, dan berdoa. Kelompok persekutuan ini terus mengalami perkembangan hingga pada tahun 1937, Wang berhasil mendirikan “Christian Tabernakel” (nama gereja yang didirikannya) dari persekutuan tersebut. Ketika Cina dikuasai oleh komunisme, gereja dan kekristenan dituntut untuk tetap eksis dan tetap berada di dalam masyarakat. Pada saat itu, gereja ini hanya memiliki jemaat 570 orang. Hal ini menjadi keunikan dari gereja ini adalah simplisitasnya yang menyatakan bahwa hal-hal upacara (seremonial) yang tidak dijelaskan di dalam Alkitab , tidak perlu untuk dilakukan. Oleh karena itu, gereja ini tidak mengandung unsur “liturgi”, paduan suara, kantong persembahan, dan juga perayaan Natal. Wang juga menolak bila hal-hal teologis dijadikan suatu ketentuan bagi setiap orang yang hendak melayani Tuhan. Wang mengatakan bahwa perlu adanya pendidikan akan Alkitab dan pengenalan akan Roh Kudus. Wang Ming-tao membawa tradisi baru dalam pelayanan gereja , pelayanan kaum awam.


</doc>
<doc id="714090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714090" title="Katolikos Nestorian Timotius I">
Katolikos Nestorian Timotius I

Katolikos Nestorian Timotius I (bahasa Suryani klasik:ܛܝܡܬܐܘܣ ܩܕܡܝܐ; "ṭīmáṯeaos qadmáyá"; 728-823) adalah seorang pemimpin gereja Nestorian yang rajin dan menekankan pendidikan yang bermutu di Persia. Timotius mempertahankan imannya dengan cara yang lebih halus. Sekitar tahun 781 Timotius diundang dalam perdebatan agama dengan khalifah Al-mahdi yang berlangsung selama dua hari. Sang khalifah menyampaikan beberapa pertanyaan. Contohnya, bagaimana mungkin Allah memperoleh anak dengan seorang wanita, siapakah yang memberikan Injil kepada orang Kristen, dan bagaimana tanggapan Timotius tentang Muhammad? Timotius menjawab dengan menjelaskan bahwa kedudukan Kristus sebagai Anak Allah bersifat kekal dan tidak didasarkan kelahiran jasmani Yesus. Keempat penulis kitab Injil menuliskan segala sesuatu yang telah penulis dengar dan lihat sesuai dengan ilham dari Roh Kudus. Selanjutnya jawaban Timotius tentang Muhammad sangat halus dan diplomatis. Timotius mengakui bahwa Muhammad patut dipuji oleh semua orang, oleh karena Muhammad berjalan di jalan para nabi dan menempuh jalan para orang yang mengasihi Tuhan. Timotius tidak hanya aktif mengikuti perdebatan, tetapi Timotius juga berusaha membangkitkan perkembangan gereja. Banyak orang percaya dan menjadi Kristen melalui pelayanannya. Timotius penah menahbiskan seorang uskup daerah Yaman meskipun ada orang Islam menentang suku-suku Arab yang Kristen. Selama empat puluh tahun masa kepemimpinan Timotius merupakan salah satu puncak dalam usaha gereja Nestorian mengutus misionaris ke luar negeri.


</doc>
<doc id="714091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714091" title="John dari Monte Corvino">
John dari Monte Corvino

John dari Montecorvino (1247-1328) pertama misionaris Katolik Roma untuk mencapai uskup Cina yang tepat dan pertama dan pertama Khambaliq, Beijing. John juga melayani masyarakat sipil, militer, dan medis di Montecorvino, dan Italia. John masuk Ordo Fransiskan di 1280 dikirim sebagai misionaris ke Armenia dan Persia. Pada 1289 John adalah pemimpin dari sebuah kedutaan dari Halton Armenia kepada Paus Nicolas IV, yang mengutus Yohanes sebagai wakil-Nya ke Great Khan, Kubilai, di Khanbalig. John pergi ke Armenia dan John juga menghabiskan beberapa bulan di India. Ketika John tiba di Beijing pada 1294. John membangun gereja Katolik pertama di 1299. Dalam 1303 Arnold Cologne, seorang rekan Fransiskan, datang untuk membantunya. Pada 1305 mereka telah memenangkan seribu konversi dihadapan Pangeran George Nestorian dari Tendue (Inner Mongolia). Konversi ini pangeran dan ribuan orang ini menimbulkan oposisi pahit dari komunitas Kristen Nestorian yang lebih besar di Tiongkok. Paus Klemens V, Uskup Agung Yohanes dari Beijing pada 1307 mengirim tujuh uskup oleh Fransiskan untuk mendukung dia, hanya tiga di antaranya selamat untuk mencapai Cina pada 1310. Uskup lain, para Pietro Fransiskan da Firenze, tiba di 1312. Di bawah arahan John, para uskup baru diperluas misi Fransiskan selatan ke Provinsi Fujien, di mana perjalanan selama bulan dari Beijing. Selain itu John membantu pembangunan katedral di Zaitun. Pada tahun 1305-1306 John membaptis 6000 Mongol di Beijing dengan menyatakan bahwa mereka telah selamat. John belajar bahasa Mongolia dan menerjemahkan Perjanjian Baru Mazmur dalam bahasanya. Tak satu pun dari misi selamat jatuhnya dinasti Mongol pada tahun 1368.

John berpartisipasi dalam tugas Fransiskan ke Persia dan Armenia pada awal 1280. Pada 1291 John tinggal selama 1 tahun di India. Di sana John berhasil mentobatkan 100 jiwa dan menjalin hubungan dengan kekristenan dari gereja Matthomas. John kemudian membuat perjalanan ke Khambaliq dan mendapat kesempatan berdialok di Timur. Di sana John bertugas dalam hal surat menyurat kepausan dan ibadah dari imam Katolik.

Hal ini lebih objektif dari pandangan John, bukan sekadar pindah agama,tetapi John memperoleh izin dari penguasa untuk menetap dan mengajar dan ajaran John diterima banyak orang. John tinggal di Khambaliq hingga akhir hidupnya. John pun memandang para Nestorian sebagai kelompok sesat dan monopoli (hak tunggal untuk mengusahakan sesuatu) akan kekristenan harus ditiadakan. Walaupun John dihadang dengan isu membawa peradaban Barat dan tuduhan yang salah, John dapat bertahan dalam penyelidikannya. John mampu membangun sebuah gereja di kota, lengkap dengan sebuah menara dan tiga lonceng. John pun mengajar bahasa Latin dan bernyanyi kepada empat puluh anak laki-laki sebagai hiburan di Kerajaan.

Di Khambaliq, John menikmati beberapa kesuksesan, antara lain; para tahun 1330 ada dua gereja di Khambaliq termasuk gereja pusat John, sebuah Katedral dan dua kediaman kaum Fransiskan di zaytun, kota pelabuhan di selatan Tiongkok dan di Yang Chow. Ada banyak orang yang pindah agama dan kebanyakan dari wilayah-wilayah bekas Mongol dan orang-orang asing. Keterhubungannya dengan karya misionaris, berarti dengan kemuduran kerajaan Mongol dari kebangkitan Tiongkok pada pertengahan abad ke-14.


</doc>
<doc id="714093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714093" title="Ren Tobing">
Ren Tobing

Rencius Tobing () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Alumni SMA Negeri 3 Jakarta ini terkenal dengan hitsnya "Indahnya Sepi" yang dinyanyikannya bersama Shelomita.

Album pertamanya, "Ren Tobing" dirilis tahun 2001.

Tahun 2004 meluncurkan single Cinta Terlarang yang merupakan Original Soundtrack Movie Arisan yang menjadi salah satu film Indonesia yang fenomenal.

Tahun 2018 merupakan tahun kembalinya Ren Tobing dalam dunia rekaman dengan diluncurkannya single Tengah Malam ciptaan Andi Rianto dan Monty Tiwa dibawah Perusahan Rekaman ternama Nagaswara.




</doc>
<doc id="714094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714094" title="Mutua Madrid Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Mutua Madrid Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Mutua Madrid Open 2011.






</doc>
<doc id="714099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714099" title="Mutua Madrid Open 2011 – Tunggal Putra">
Mutua Madrid Open 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Novak Djokovic 5–7, 4–6 di babak final.

Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="714101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714101" title="Bram Aceh">
Bram Aceh

Bram Titaley, atau dikenal sebagai Bram Aceh, () adalah penyanyi keroncong Indonesia. Ia dikenal sebagai "Si Buaya Keroncong" dan "Bapak Keroncong Indonesia".

Pada tahun 1955 ia keluar sebagai juara I Keroncong Jakarta Raya, dan pada tahun 1980 menjadi juara Keroncong Tempo Doeloe se-Jabotabek. Sejak 1981 ia memimpin group hawaian yang ia dirikan bernama Anggrek Nusantara, mengadakan pertunjukan-pertunjukan untuk umum, antara lain Pasar seni, Marina dan Putri Duyung, semuanya di Taman Impian Jaya Ancol, juga di Orchid Palace Hotel dan beberapa hotel besar lainnya di Jakarta. Dua tahun berturut-turut (1981-1982) ia menyanyi di Pasar Malam Tong Tong di Den Haag (Belanda) yang diselenggarakan orang-orang keturunan Indonesia. Darinya kita mengenal nama-nama Harvey Malaiholo, Irma June dan Glenn Fredly, yang merupakan cucu-cucu yang mengikuti jejaknya di dunia musik.

Bram Aceh meninggal pada tanggal 8 Mei 2001 di Rumah Sakit Tebet Jakarta karena faktor usia. Ia dikebumikan di Pemakaman Umum Mentengpulo Jakarta.




</doc>
<doc id="714135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714135" title="Karl Robert Eduard von Hartmann">
Karl Robert Eduard von Hartmann

Karl Robert Eduard von Hartmann adalah seorang filsuf Jerman terkemuka. Dia lahir pada 23 Februari 1842. Dia pun meninggal dunia pada 5 Juni 1906. Dia lahir di Berlin dan dididik dengan takanan dari militer. Dia masuk militer pada 1860, namun dia mengundurkan diri pada tahun 1860 karena gangguan dengan lututnya. Setelah itu, dia ragu dalam menentukan masa depannya kelak. Dia dibingungkan dengan pilihan antara musik dan filsafat. Hingga akhirnya dia memutuskan untuk kuliah di Universitas Rostock. Sesudah itu, dia kembali ke Berlin dan meninggal dunia di Gross-Lichterfelde.

Reputasinya terkenal melalui buku pertamanya berjudul "The Philosophy of the Unconscious", yang diterbutkan pada tahun 1869. Konsep Unconscious, yang dijelaskan Von Hartmann menggambarkan prinsip metafisika yang pokok. Konsep "Unconscious" yang dimunculkannya ini menghasilkan kombinasi matafiska Hegel dengan Arthur Schopenhauer. Unconscious adalah keduanya keinginan dan alasan dan mencakup eksistensi. Von Hartmann juga mengkombinasikan pantheisme dengan panlogisme di dalam bara pembayangan Schelling di dalam Filsafat Positifisme.


</doc>
<doc id="714136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714136" title="Cannibal">
Cannibal

"Cannibal" adalah lagu dari artis penyanyi dan penulis lagu asal Amerika yaitu Kesha, dari album mini (EP) pertamanya, "Cannibal". Lagu ini ditulis oleh Kesha juga Joshua Coleman, Mathieu Jomphe dan Pebe Sebert dan diproduseri oleh Ammo dan Billboard. Lirik dari lagu ini meneceritakan tentang kanibalisme dan percintaan.


</doc>
<doc id="714139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714139" title="I Am the Dance Commander + I Command You to Dance: The Remix Album">
I Am the Dance Commander + I Command You to Dance: The Remix Album

I Am the Dance Commander + I Command You to Dance: The Remix Album adalah album remix pertama oleh penyanyi dan penulis lagu asal Amerika yaitu Kesha, dirilis pada 18 Maret 2011. diumumkan pada 23 Februari 2011, album ini terdiri dari sembilan remix ulang, termasuk dengan kolaborasi artis pilihan André 3000 dan 3OH!3, dan Kesha juga mamasukan track yang belum ia rilis yaitu "Fuck Him He's a DJ".


</doc>
<doc id="714142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714142" title="Analitika">
Analitika

Analitika () adalah metode atau ilmu untuk melakukan analisis logis. Penerapan umum analitika di antaranya adalah untuk mempelajari data bisnis dengan menggunakan analisis statistik untuk menemukan dan memahami pola historis demi memprakirakan dan meningkatkan kinerja bisnis pada masa depan. Analitika mirip dengan analisis statistika dan penggalian data, namun dengan penekanan kepada pemodelan dengan menggunakan perhitungan ekstensif.


</doc>
<doc id="714151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714151" title="Pengepungan Miletos">
Pengepungan Miletos

Pengepungan Miletos adalah konflik naval pertama antara Aleksander Agung melawan Kekaisaran Akhemeniyah. Pengepungan kecil ini ditujukan terhadap para penghuni Miletos, sebuah kota di Ionia selatan, di Karia, yang kini terletak di provinsi Anatolia di Turki modern. Kota ini ditaklukan oleh putra Parmenion, Nikanor pada tahun 334 SM.



</doc>
<doc id="714152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714152" title="Henry More">
Henry More

Henry More () adalah seorang filsuf Inggris di sekolah Platonis Cambridge. Dia lahir di Grantham pada 12 Oktober 1614. Dia pun meninggal pada 1 September 1687.
Henry bersekolah di "The King's School", Grantham dan di Universita Eton. Kedua orangtuanya adalah Calvinis, namun dia tidak pernah menerima ajarannya. Pada tahun 1631, dia masuk ke "'Christ's College", Cambridge. Dia hendak mengambil gelar BA dan lulus pada tahun 1635. Dia pun melanjutkan studinya untuk gelar MA tahun 1639. Dia pun kemudian mendapatkan tawaran untuk beasiswa program dotoral oleh kampusnya. Pada tahun 1675, dia menerima gaji pendeta di Gloucester Cathedral, tetapi berhenti menerimanya untuk mengalihkannya kepada temannya Dr. Edward Fowler. Anne Finch, saudara dari Heneage Finch, adalah muridnya. Anne pun menjadi Lady Conway, dan dia sangat mamberikan kepada More atas buku-bukunya. Antusiasme spiritual Lady Conway adalah faktor pemikirn More, sekalipun dia bergabung dengan kelompok Quakers. Dia pun tidak hany berteman dengan More dan William Penn, tetapi juga Franciscus Mercurius van Helmon (1614–1699) dan Valentine Greatrakes.


</doc>
<doc id="714154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714154" title="Flavianus">
Flavianus

Flavianus adalah uskup Konstantinopel yang memerintah pada tahun 446-449. Flavianus selama menjabat uskup "Konstantinopel", ia begitu dikenal melalui Konsili Efesus tahun 448. dalam konsili ini, Flavanus memimpin konsili yang di dalamnya membahas masalah persatuan tabiat Kristus yang dikemukakan oleh Eutykhes atau yang dikenal sebagai Monofisitisme. Dalam konsili itu, Flavianus mengutuk ajaran persatuan tabiat Eutykehs. Menurut Flavianus, tidak mungkin tabiat kemanusiaan Kristus diserap oleh keilahian-Nya seperti anggur yang terserap ke dalam laut. Namun, pada tahun 449 dalam Konsili Efesus, Flavianus tidak lagi menjabat dan berkuasa sebagai uskup di Konstantinopel. Hal ini terjadi karena posisinya digeser oleh Dioscorus yang memimpin dan menguasai konsili Efesus 449 tersebut. Pada tahun yang sama, Flavianus meninggal pada tanggal 11 Agustus 449 di Hypaepa di Lydia, di Asia Minor.


</doc>
<doc id="714163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714163" title="Gad (disambiguasi)">
Gad (disambiguasi)



</doc>
<doc id="714167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714167" title="Kawah Kaali">
Kawah Kaali

Kaali adalah kumpulan 9 kawah meteorit yang terletak di Saaremaa, tepatnya 18 kilometer dari Kuressaare. Kawah utama berada pada ketinggian 16 meter, dengan diameter mencapai 110 m dan membentuk kolam hijau selebar 50 meter. Pada lingkup yang lebih luas, dapat ditemukan 8 kawah lain yang berdekatan, yang diameternya bervariasi antara 15-40 m.

Meteorit yang kemungkinan jatuh 40 tahun yang lalu memang tidak disebutkan dalam naskah-naskah setempat, tetapi kawah ini disebutkan dalam mitologi Finlandia dan Skandinavia serta catatan penulis Yunani Pytheas. Walau begitu, sampai sekarang mitos ini tetap diingat oleh penduduk Saaremaa. Salah satu cerita mengisahkan bahwa Kaali terbentuk ketika dewa langit Ukko menciptakan matahari baru setelah matahari sebelumnya dicuri oleh Louhi, seorang penyihir jahat. Salah satu percikan matahari itu jatuh ke Danau Aluen/Kalevan lalu menyebabkan airnya naik. Legenda lain mengisahkan tentang seorang tuan tanah yang terbenam ke dasar Bumi karena pesta seks bersama-sama dengan tanah miliknya dan peserta pesta lainnya.

Pada abad ke-18 dan 19, ada teori yang meragukan mengenai asal muasal Kaali. Disebutkan bahwa Kaali terbentuk dari letusan gunung berapi dan tampungan air masa pra-sejarah. Akhirnya pada tahun 1937, geolog I. Rheinwald membuktikan bahwa Kaali terbentuk dari dentuman meteorit yang mengandung besi setelah menemukan sisa kayu dan meteorit yang mengandung nikel berkonsentrasi 8,3%.

Penemuan lain menguatkan pandangan umum yang telah dipahami. Diperkirakan awalnya meteorit yang berbobot 400-10.000 ton memasuki atmosfer dari arah timur laut dengan kecepatan 15-45 km/s kemudian terjadi gesekan sehingga beberapa fragmennya hilang dan pada ketinggian 5-10 km fragmen-fragmen tersebut pecah. Fragmen yang terbesar seberat 20-80 ton dan berkecepatan 10-20 km/s jatuh dan membentuk kawah terbesar. Pecahan-pecahan lain yang lebih kecil membentuk kawah-kawah di sekitarnya.


</doc>
<doc id="714171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714171" title="Penago Baru, Ilir Talo, Seluma">
Penago Baru, Ilir Talo, Seluma

Penago Baru adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714172" title="Penago I, Ilir Talo, Seluma">
Penago I, Ilir Talo, Seluma

Penago I adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714173" title="Penago II, Ilir Talo, Seluma">
Penago II, Ilir Talo, Seluma

Penago II adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714174" title="Rawa Indah, Ilir Talo, Seluma">
Rawa Indah, Ilir Talo, Seluma

Rawa Indah adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714179" title="Ramanuja">
Ramanuja

Ramanuja adalah seorang teolog, filsuf, dan juga penafsir kitab suci Hindu. Ia lahir dalam keluarga Brahman (kalangan Pendeta) di Shriperumbudur pada tahun 1017 dan meninggal di Sharinangam pada tahun 1137 di India Selatan. Ia dianggap sebagai orang penting ketiga dalam tradisi Hindu setelah Nathamuni dan Yamunacharya. Menurut sejarah, Ramanuja menikah di umur 16 tahun. Namun setelah kematian ayahnya, Ia belajar bersama Yadvaprakasha yang pada waktu itu tinggal di Kanci. Ramanuja kemungkinan adalah seorang monist namun di lain pihak ia menolak tafsiran monistik tentang Upanishad. Meskipun terdapat perbedaan, yang jelas Ramanuja adalah seorang yang percaya Tuhan. Ia menyembah dewa Visnu dan mendirikan banyak kuil dewa Visnu selama ia hidup.

Ramanuja juga dianggap sebagai orang yang berjasa dalam menjelaskan "Visistadvaita", satu dari terjemahan klasik dari sekolah filsafat Hindu Vedanta. Menurut Ramanuja, semua pengetahuan melibatkan diskriminasi dan pembedaan.. Karena pengetahuan selalu mengenal pembedaan maka baik identitas yang murni maupun identitas yang berbeda adalah tidak nyata. Ramanuja menolak untuk membedakan Yang Satu dengan yang banyak. Ia mengatakan:"Di dalam Yang satu terdapat keberagaman".


</doc>
<doc id="714180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714180" title="Talang Kabu, Ilir Talo, Seluma">
Talang Kabu, Ilir Talo, Seluma

Talang Kabu adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714181" title="Tanah Abang, Ilir Talo, Seluma">
Tanah Abang, Ilir Talo, Seluma

Tanah Abang adalah desa yang berada di kecamatan Ilir Talo, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714189" title="Franz Rosenzweig">
Franz Rosenzweig

Franz Rosenzweig adalah seorang teolog dan sekaligus filsuf Yahudi. Franz Rosenzweig Franz Rosenzweig lahir di Kassel, Jerman pada 25 Desember 1886. Dia pun meninggal dunia pada 10 Desember 1929. Dia berasal dari keturunan Yahudi. Dia mendapatkan pendidikan yang dasarnya sekuler. Setelah itu, dia juga belajar sejarah dan filsafat di Universitas Göttingen, Munich, and Freiburg.

Franz Rosenzweig juga dipengaruhi oleh teman dekatnya Eugen Rosenstock-Huessy dan sekaligus juga yang menjadi sepupunya. Dia pun akhirnya mempertimbangkan diri untuk menjadi Kristen. Dia mendapatkan pelayanan Yom Kippur di gereja sinagogue Orthodox di Berlin, Germany. Pada saat itu, dia mengalami pengalaman mistik. Pada tahun 1913, Dia kembali ke filsafat Yahudi. Suratnya kepada temannya, Eugen Rosenstock-Huessy, yang mempengaruhi dia menjadi pengikut Kristen, dimasukkannya ke dalam bukunya dengan judul "Judaism Despite Christianity".

Pada saat menyusun disertasinya, dia menentang idealisme Hegel dan didukung dengan filsafat yang tidak dimulai dengan ide abstrak manusia. filosofis yang ditawarkannya ini pun memiliki tanggapan yang beragam dari orang-orang. Ada yang menyebutnya "speech-thinking" and existentialisme.


</doc>
<doc id="714193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714193" title="Lampar Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Lampar Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Lampar Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714194" title="Patristik">
Patristik

Patristik merupakan sebuah zaman yang berlangsung setelah zaman Perjanjian Baru sampai abad ke-8. Ada juga beberapa yang mengatakan bahwa zaman ini masih berlangsung sampai zaman Thomas Aquinas. Istilah Patristik ini pertama kali digunakan oleh bapa-bapa gereja setelah zaman para rasul hingga abad ke-8. Bapa-bapak gereja pada zaman ini dikenal dengan banyaknya hasil karya, seperti menghasilkan tulisan-tulisan yang berguna dan penting bagi kekristenan. Selain itu, bapa-bapa gereja ini juga sangat kuat mempertahankan kebenaran iman Kristen dalam menghadapi bidaah-bidaah atau ajaran sesat yang melanda kekristenan pada saat itu. Tokoh-tokoh atau yang dikenal bapa-bapa gereja pada zaman Patristik adalah Yustinus Martir, Athanasius, Clement dari Aleksandria, Gregorius dari Nyssa, Tertulianus, Origenes, Iranaeus dari Lyons, Cyprianus, Basilius, Agustinus dari Hippo, Cyrillus dari Aleksandria, Pelagius, dan Nestorius. Selain tokoh-tokoh yang dikenal sebagai bapa-bapa gereja, Patristik juga dikenal dengan ibadah tahunan yang dirayakan oleh gereja pada zaman Patristik, yaitu Paskah, Pentakosta, dan Pondok Daun. Ketiga perayaan tahunan ini merupakan perayaan yang langsung berakar pada tradisi Yahudi dan dirayakan setiap hari minggu.


</doc>
<doc id="714201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714201" title="Jayatirtha">
Jayatirtha

Jayatirtha adalah orang suci dalam agama Hindu yang memberikan komentar terhadap Madva. Oleh karena itu ia membuat banyak tulisan tentang Madva. Jayatirtha lahir pada tahun 1365 dan meninggal pada tahun 1388. Ia lahir dalam keluarga Hindu brahman yang hidup sejahtera. Bagi Jayatirtha, sebagaimana pengikut Madva, mengatakan bahwa di dalam realitas terdapat lima tahapanfundamental yang berbeda, antara lain: antara Dewa dengan dunia materi, antara Dewa dengan jiwa-jiwa yang sadar, antara dunia materi dan jiwa-jiwa yang sadar, antara jiwa dengan jiwa, antara sesuatu yang bersifat materi dengan yang lain.

Menurut Jayatirtha, meskipun dunia materi dan jiwa bergantung pada Dewa namun pada dirinya mereka adalah abadi. Baik dunia materi maupun jiwa secara esensial berbeda dengan hakikat Allah. Ini sangat bertentangan dengan pandangan Advaita yaitu melihat segala sesuatu yang ada bukan sebagai hakikat yang berbeda di dalam satu materi. Bagi Jayatirtha, satu-satunya jalan untuk lepas dari batasan dan kebodohan adalah devosi. Devosi berhubungan erat dengan pengetahuan.


</doc>
<doc id="714204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714204" title="Enuma Elis">
Enuma Elis

Enuma Elis memiliki sekitar seribu baris dan dicatat dalam Bahasa Akkadia pada tujuh tablet tanah liat, masing-masing memiliki antara 115 dan 170 baris teks. Sebagian besar dari Tablet V tidak pernah pulih, ada kekosongan dalam manuskrip namun secara keseluruhan teks selesai. Salinan duplikat dari Tablet V telah ditemukan di , kuno, dekat kota modern Şanlıurfa di Turki.

Epik ini adalah salah satu sumber yang paling penting untuk memahami pandangan dunia Babel, berpusat pada supremasi Marduk dan penciptaan manusia untuk pelayanan para dewa. Tujuan utamanya asli, bagaimanapun, tidak sebuah eksposisi teologi atau Theogony tetapi elevasi Marduk, kepala dewa Babel, di atas dewa-dewa Mesopotamia lainnya.

"Enuma Elis" ada dalam berbagai salinan dari Babel dan Asyur. Versi dari tanggal perpustakaan Ashurbanipal terhadap abad ke-7 SM. Komposisi teks mungkin ada pada tanggal di Zaman Perunggu, dengan waktu Hammurabi atau mungkin awal era Kassite (kira-kira 18 sampai 16 abad SM), meskipun beberapa peneliti kemudian mendukung pada tahun 1100 SM.

Ketika tujuh lempengan tablet yang memuat teks ini pertama kalinya diketemukan, ada bukti bahwa semua ini digunakan dalam suatu "ritual", yaitu dibacakan dalam suatu upacara atau perayaan. Sekarang perayaan ini diduga adalah festival , atau tahun baru Babel. Isi teks menyatakan penciptaan dunia dan kemenangan dewa Marduk atas Tiamat, dan bagaimana Marduk menjadi raja para dewa. Kemudian ini diikuti pemujaan Marduk dalam lima puluh namanya.

Judul "Enûma Eliš", artinya "ketika di ketinggian", merupakan . Tablet pertama dimulai demikian:
Epos ini menyebut dua dewa purba: (atau Abzu) yang melambangkan air tawar dan Tiamat yang melambangkan air laut. Beberapa dewa lain kemudian diciptakan - dan saudara-saudara laki-lakinya - yang tinggal dalam tubuh raksasa Tiamat. Mereka membuat suara begitu bising sehingga sangat mengganggu Tiamat dan Apsû. Apsû bermaksud membunuh dewa-dewa muda itu, tetapi Tiamat tidak setuju. Sang perdana menteri, , setuju dengan rencana Apsû untuk menghancurkan mereka. Tiamat, dalam upaya menghentikan tindakan ini, memperingatkan Ea (), yang paling kuat di antara dewa-dewa. Ea menggunakan sihir untuk membuat Apsû dalam keadaan koma, kemudian membunuhnya, dan memenjarakan Mummu. Ea kemudian menjadi pemimpin dewa. Dengan istrinya, , Ea mempunyai putra, Marduk, yang lebih besar lagi dari Ea. Marduk diberi angin untuk dibuat mainan dan ia menggunakan angin itu untuk membuat badai pasir dan angir ribut. Ini mengganggu tubuh raksasa Tiamat dan membuat dewa-dewa yang tinggal di dalam tubuh itu tidak bisa tidur.

Dewa-dewa itu meminta Tiamat untuk membalas dendam kematian suaminya, Apsû. Kekuatannya bertambah, dan sejumlah dewa mengikutinya. Tiamat menciptakan 11 monster (Bašmu, Ušumgallu, Mušmaḫḫū, Ugallu, Umū dabrūtu, Kulullû, Kusarikku, Scorpion man, ?, ?, ?) untuk membantunya memenangkan perang dan mengangkat Kingu, suami barunya, menjadi "supreme dominion" ("penguasa utama"). Digambarkan bagaimana dewa-dewa tidak mampu melawan ancaman ini. Marduk menawarkan untuk menyelamatkan dewa-dewa itu kalau ia ditunjuk sebagai pemimpin mereka dan tetap menjadi pemimpin sekalipun ancaman sudah berlalu. Ketika para dewa setuju pada persyaratan Marduk, ia menjadi wakil mereka untuk berperang melawan Tiamat, dan menjadi sangat kuat. Marduk menantang Tiamat berduel dan menghancurkannya. Kemudian ia mencabik mayat Tiamat menjadi dua bagian yang dijadikannya bumi dan langit. Marduk kemudian menciptakan kalender, mengorganisir planet-planet dan bintang-bintang, dan mengatur bulan, matahari, serta cuaca.

Para dewa yang bersumpah setia pada Tiamat awalnya disuruh bekerja paksa bagi para dewa yang berpihak pada Marduk. Tetapi kemudian mereka dibebaskan dari pekerjaan ini, ketika Marduk kemudian menghancurkan suami Tiamat, Kingu, dan menggunakan darahnya untuk menciptakan manusia guna dipekerjakan bagi para dewa. Yang paling menarik adalah pengangkatan simbolik Marduk di atas , yang dalam budaya kuno Mesopotamia sebelumnya dipandang sebagai raja para dewa.

George Smith membandingkan enuma elis dengan Kejadian pasal 1 dan 2 yang rupanya memiliki banyak persamaan. Berdasarkan penelitian beberapa ahli yang telah membandingkan urutan cerita tentang penciptaan yang ada dalam Enuma Elis dan Kitab Kejadian, terdapat sejumlah persamaan yang berhasil ditemukan. Misalnya, keduanya sama-sama memberikan laporan mengenai penciptaan langit dan bumi sebelum diciptakaannya tumbuh-tumbuhan, binatang dan manusia. Selain itu, persamaan lainnya adalah diciptakaannya terang sebelum ada sumber-sumber terang. Akan tetapi, tetap saja ada perbedaan mencolok antara keduanya yakni dalam Enuma Elis, dewa Marduk ditampilkan sangat menonjol dan penciptaan seperti hanya tambahan saja. Sementara dalam Kitab Kejadian, penciptaan menjadi tema yang begitu penting. Namun, persamaan-persamaan tersebut tidak dapat membuktikan begitu saja bahwa cerita penciptaan dalam Kitab Kejadian bersumber pada Enuma Elis begitu juga sebaliknya.




</doc>
<doc id="714207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714207" title="Jayaloka, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Jayaloka, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Jayaloka adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714209" title="Pancur Mas, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Pancur Mas, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Pancur Mas adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714210" title="Pasar Tebing Tinggi, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Pasar Tebing Tinggi, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Pasar Tebing Tinggi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714211" title="Katolikos">
Katolikos

Katolikos, dalam bentuk jamaknya, Katolikoi, adalah sebuah gelar yang diberikan kepada kepala gereja-gereja tertentu di beberapa tradisi Kekristenan Timur. Gelar tersebut menunjukkan status otosefalus dan dalam beberapa kasus diberikan kepada kepala Gereja otonom yang ditunjuk, di mana pemegang gelar ini mungkin juga memiliki gelar lainnya seperti Patriark.

Dalam kasus lainnya seorang katolikos mengepalai suatu Gereja partikular dan tunduk pada seorang patriark atau kepala Gereja yang lain. Kata katolikos berasal dari bahasa Yunani Kuno καθολικός, pl. καθολικοί, dalam bahasa Inggris berarti "concerning the whole", "universal" or "general"; atau dalam bahasa Indonesia berarti "umum", "keseluruhan". Pada awalnya, istilah ini berasal dari Kekaisaran Romawi.

Gereja dari Timur (termasuk Gereja Asiria dari Timur), beberapa Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Ortodoks Timur, dan beberapa Gereja Katolik Timur secara historis menggunakan gelar ini; misalnya Gereja Apostolik Armenia dan Gereja Ortodoks Georgia. Dalam Gereja dari Timur, gelar katolikos disematkan pada kepala gereja, yaitu Patriark Gereja dari Timur. Sementara dalam Gereja Ortodoks Suriah gelar Katolikos dari Timur disematkan pada Maphrian, yakni prelatusnya, yang secara historis merupakan suatu jabatan di bawah Patriark Ortodoks Suriah dari Antiokhia.


</doc>
<doc id="714212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714212" title="Aur Gading, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Aur Gading, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Aur Gading adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714213" title="Alalakh">
Alalakh

Alalakh adalah salah satu daerah di Siria Utara. Letaknya sangat dekat dengan sungai Orentes. Daerah ini dikenal sebagai salah satu sumber benda-benda purbakala. Penggalian benda-benda purbakala di daerah ini pertama kali dilakukan oleh Leonard Woolley, seorang ahli bidang arkeologi asal Inggris. Dia melakukan penggalian dalam dua periode, yaitu tahun 1937 hingga 1939 dan tahun 1946 hingga 1949. Dari penggalian ini ditemukan bahwa situs Alalakh memiliki dua stara. Strata yang pertama diduga berasal dari tahun 1900 hingga 1780 SM dan strata yang kedua berasal dari tahun 1500-1400 sM. Dari Alalakh ditemukan sekitar 456 lempengan yang mengungkap beberapa kebiasaan yang disinggung dalam Alkitab Perjanjian Lama yang juga merupakan kebiasaan umum di daerah Timur Tengah Kuno. Salah satu dokumen yang ditemukan menyebutkan adanya penukaran desa atau daerah sebagai salah satu bentuk pembayaran. Praktik ini sejalan dengan salah satu cerita di dalam Alkitab yang menyebutkan bahwa Salomo, Raja Israel, pernah memberikan dua puluh desa kepada Hiram, Raja Tirus, sebagai pembayaran atas kayu dan emas yang diberikan oleh raja Tirus tersebut.



</doc>
<doc id="714214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714214" title="Batu Panceh, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Batu Panceh, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Batu Panceh adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714215" title="Pertempuran Issos">
Pertempuran Issos

Pertempuran Issos adalah pertempuran yang terjadi di Anatolia selatan pada bulan November tahun 333 SM. Dalam pertempuran ini, pasukan Aleksander Agung dari Makedonia berhasil mengalahkan pasukan Darius III dari Kekaisaran Akhemeniyah.

Setelah pasukan Aleksander berhasil menyeberangi Hellespont (Dardanelles) dan mengalahkan satrap-satrap Persia yang dipimpin oleh tentara bayaran Yunani, Memnon dari Rodos, dalam Pertempuran Granikos yang terjadi sebelumnya, Darius secara langsung memimpin pasukan untuk menghadapi Aleksander. Dia mengumpulkan tentara dari penjuru kekaisaran dan bermanuver untuk memotong garis suplai Makedonia, memaksa Aleksander untuk melawan balik pasukan Persia. Pertempuran berlangsung di dekat mulut Sungai Pinaros dan sebelah selatan desa Issos.





</doc>
<doc id="714217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714217" title="Batu Raja Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Batu Raja Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Batu Raja Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia. Sebagai desa yang dialiri oleh sungai Musi, Batu Raja Baru rawan banjir.


</doc>
<doc id="714218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714218" title="Batu Raja Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Batu Raja Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Batu Raja Lama adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714219" title="Vihara Vipassana Graha">
Vihara Vipassana Graha

Vihara Vipassana Graha adalah sebuah vihara Buddha Theravada yang terletak di kawasan Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.

Pada tanggal 3 Oktober 1976 di Bandung didirikan sebuah Majelis Agama Buddha yang bernama Majelis Pandita Buddha Dhamma Indonesia (MAPANBUDHI), Beberapa tahun berselang kemudian namanya diubah menjadi Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia (MAGABUDHI). Umat Buddha Theravada di Bandung pada saat itu belum memiliki vihara, Sehingga tiap pertemuan dan kebaktian selalu berpindah-pindah, mula-mula di Jl. Kelenteng No 41 (Gedung Permaba), kemudian pindah ke Jl. Kebonjati No 130 dan selanjutnya pindah lagi ke Gg. Ijan No 8 Bandung.

Pada tahun 1985 untuk pertama kalinya umat Buddha Theravada Bandung mendapat kunjungan seorang Bhikkhu bernama Bhante Phaophan dari thailand yang berkenan bervassa di Bandung. Karena di Bandung belum ada tempat yang memadai untuk vassa seorang Bhikkhu, maka dia ditempatkan di pusat meditasi di Desa Cikahuripan, Lembang.

Selama Bhante Phaophan bervassa, dia banyak membabarkan ajaran Dhamma kepada umat Buddha. Pada kesempatan itu, dikemukakan Bahwa umat Buddha Theravada di Bandung ingin memiliki vihara sendiri dan memohon kepada dia agar bersedia membantu mewujudkan keinginan tersebut. Dia sangat tergugah hatinya dan selama kurang lebih tiga bulan bersama umat Buddha Theravada Bandung mencari tempat yang sekiranya cocok untuk Dibangun sebuah vihara. Tetapi sampai berakhirnya massa vassa dia, usaha untuk mendapatkan tempat yang cocok belum juga berhasil.

Pada masa vassa tahun 1986, untuk kedua kalinya umat Buddha Theravada Bandung kedatangan seorang Bhikkhu ahli meditasi yang bernama Bhante Thiva Abhakaro dari Thailand. Selama bervassa di Bandung, dia banyak memberi pelajaran tentang meditasi yang benar.

Pada kesempatan tersebut, dikemukakan kembali keinginan untuk memiliki vihara dan dia sangat mendukung dan bersama-sama selama kurang lebih tiga bulan mencari tempat yang cocok untuk membangun vihara, tetapi sampai berakhirnya masa vassa dia tempat yang diharapkan belum juga berhasil ditemukan.

Pada tahun 1987 untuk ketiga kalinya umat Buddha Theravada Bandung kedatangan seorang Bhikkhu dari Thailand. Dia bernama Bhante Chaluai Sujivo Beberapa tahun yang sudah tinggal di Indonesia namun baru kali ini berkunjung untuk bervassa di Bandung. di pusat meditasi di Desa Cikahuripan. Dia banyak bervassa dan membabarkan ajaran Dhamma dan sangat mendukung gagasan untuk mendirikan vihara sendiri.

Selain itu Bhante Sujivo memiliki pandangan Bahwa kota Bandung sangat tepat untuk mendirikan sebuah vihara. Hal ini disebabkan penilaian atas beberapa segi, yaitu:
Untuk merealisasikan tujuan tersebut pada tanggal 13 Oktober 1987, dibentuklah Yayasan Bandung Sucinno Indonesia. Nama diambil dari nama Sucinno guru dia yaitu Lungphu Wen Sucinno Almarhum. Yayasan ini mendapat bantuan dana dari thailand melalui delegasinya yang dipimpin oleh Kunjingpanklea Yongchaiyut seorang putri yang sebenarnya dari Indonesia dan juga Merupakan istri dari Perdana Menteri Thailand saat itu yaitu Chauvalit Yongchaiyut.

Pada hari peringatan Waisak tahun 1987 yang diadakan di Gedung Permaba, diundanglah sebanyak kurang lebih 20 Bhikkhu dari mancanegara. Saat itu sejumlah dana yang terkumpul Kemudian Digunakan untuk membeli sebidang tanah seluas 3,550 m2 Terletak di Jl. Sersan Bajuri, Lembang. Setelah selama satu tahun berjuang untuk mendapatkan izin bangunan tetapi tak juga berhasil, maka tanah tersebut akhirnya dijual.

Atas jerih payah dan kerja keras, akhirnya pada bulan April 1998 didapatlah tawaran sebidang tanah seluas 2 ha yang terletak di Jl. Kol. Masturi No 69, Desa Sukajaya, Kec. Lembang. Sesudah ditinjau dan diteliti ternyata tanah tersebut sangat cocok untuk sebuah pusat meditasi Dibangun karena letaknya di perbukitan, hawanya sejuk dan situasinya sangat nyaman.

Dibentuklah sebuah Panitia Pembangunan sederhana yang diketuai oleh Bapak Jayana Joansyah bersama Bapak Tjetjeng Nyana Kumara. Tanah tersebut dibeli dari hasil penjualan tanah di Jl. Sersan Bajuri Pengumpulan dana hasil dan para donatur tetap serta para simpatisan.

Berkat usaha dan bantuan Bapak Indra, dengan nama Pusat Meditasi Buddhis Vipassana Graha, Yayasan Bandung Sucinno Indonesia, bangunan diperoleh izin tertanggal 7 Agustus 1991 dari Bupati Kepala Daerah Tingkat II Kabupaten Bandung.

Pada tanggal 23 Februari 1992/2535 TIDAK, dilakukan upacara peletakan batu pertama pembangunan Vipassana Graha dengan Panitia Pembangunan Bapak I Gede Sedana, Bidang Perencana adalah Sipanti Samaggi Group yang diketuai Bapak Ir. Amir. Sehubungan dengan wafatnya Bapak I Gede Sedana maka jabatan Ketua Panitia Pembangunan diserahkan kepada Bapak Soedjito Kusumo, SE. MBA.

Selain itu pada kesempatan ini juga dilakukan Penanaman pohon yang dilakukan oleh duta besar dari Thailand, Jepang, Singapura, Taiwan.


</doc>
<doc id="714222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714222" title="Baturaja Lama, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Baturaja Lama, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Baturaja Lama adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714225" title="Ebla">
Ebla

Ebla adalah salah satu kota kuno yang terletak di daerah Siria Utara. Sekarang, daerah yang dulu menjadi lokasi kota Ebla dikenal sebagai kota Mardik. Penemuan kembali Ebla tidak terlepas dari penggalian arkeologi yang dilakukan kota Mardik sejak tahun 1964. Pada tahun 1969 ditemukan sebuah prasti yang merujuk kepada kota Ebla. Dari penggalian arkeologis ini jugalah diduga bahwa kota ini kemungkinan besar adalah kota perdagangan di dunia kuno. Sebagian besar lempengan yang jumlahnya ribuan yang ditemukan di tempat ini merujuk kepada aktivitas perdagangan. Rekonstrusi Alfonso Archi, seorang ahli epigrafi yang bekerja dalam penggalian arkeologis di Ebla, memperlihatkan bahwa delapan puluh persen lempengan yang ditemukan berupa dokumen-dokumen administratif dan bon faktur atas berbagai barang, seperti logam, kain, kayu, dan tembikar. Sementara itu, bahasa yang tertulis di atas lempengan memperlihatkan bahwa penduduk Ebla menggunakan bahasa Sumer dan bahasa Ebla. Disebutkan juga bahwa kota ini pernah ditaklukkan oleh Naram-Sin, Raja Akkad pada sekitar tahun 2250 SM.



</doc>
<doc id="714227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714227" title="Nanak">
Nanak

Nanak adalah seorang tokoh yang paling utama dalam agama Sikh. Ia lahir di Talwandi (sekarang Nankara Sahibempat puluh mil dari Lahore)pada tahun 1469 dan meninggal di Panjab pada tahun 1539. Masa di mana Nanak hidup dilalui dengan kekacauan politik dan penindasan agama-agama. Pemilik kuasa di wilayah Utara India adalah kalangan muslim. Mereka menunjukkan toleransi yang sangat rendah terhadap kalangan Hindu dengan melarang ibadah umum dan menghancurkan kuil-kuil Hindu untuk menyebarkan agama Islam. Tekanan-tekanan baik dari kalangan Muslim maupun Hindu yang mengutamakan kasta membuat Nanak memadukan kedua agama tersebut yang kemudian disebut agama Sikh. Nanak belajar filsafat kedua agama ini dengan mengunjungi berbagai tempat di India dan negara-negara lainnya. Percakapan yang panjang dengan Pendeta-Pendeta Hindu memberinya pengaruh filsafat Hindu dan perjalanannya ke Mekkah dan Madinah membuatnya semakin memahami agama Islam. Meskipun Nanak mengambil beberapa prinsip dan ritus agama Hindu, ia tidak secara utuh membuang prinsip dan ritus lain. Karya-karya penting yang ditulis oleh Nanak antara lain: "Asa Di Var" (Nyanyian-Nyanyian) dan "Japji ("Puisi-puisi).


</doc>
<doc id="714228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714228" title="Wiracarita Atrahasis">
Wiracarita Atrahasis

Wiracarita Atrahasis adalah cerita mengenai penciptaan sampai air bah yang berasal dari Babilonia. Diduga ditulis sekitar abad ke-18 SM dalam bahasa Akkadia. Merupakan salah satu dari 3 cerita air bah yang terawetkan dari zaman Babel. Salinan tertua tradisi wiracarita mengenai Atrahasis dapat dilacak waktu penulisannya dari bagian "kolofon" (catatan kaki, yang mencantumkan identifikasi pembuat prasasti) ke zaman pemerintahan cicit Hammurabi, Ammi-Saduqa (1646–1626 SM), tetapi ada lagi sejumlah fragmen Babel tua; naskah ini terus disalin sampai ke milenium pertama SM. Kisah Atrahasis juga ada dalam versi Asyur yang kemudian, pertama kalinya ditemukan di perpustakaan raja Asyurbanipal, tetapi karena keadaan lauh yang buruk dan kata-kata yang bermakna tidak jelas, terjemahannya juga tidak dapat dipastikan. Fragmen-fragmen ini pertama-tama digabungkan dan diterjemahkan oleh pakar assyriologis George Smith sebagai "The Chaldean Account of Genesis" ("Kisah Kejadian dari Kasdim"); nama pahlawannya dibetulkan menjadi "Atra-Hasis" oleh pada tahun 1899.
Nama Atrahasis (="luarbiasa bijak"; ""exceedingly wise"") atau "Atra-Hasis" muncul dalam salah satu Daftar Raja Sumeria sebagai raja dari pada waktu sebelum air bah.

Panjang Wiracarita Atrahasis adalah 1245 baris. Versi yang terlengkap terdiri dari 3 lempengan "Lauh". Wiracarita ini merupakan cerita tentang air bah yang paling lengkap dibandingkan cerita-cerita air bah lainnya yang beredar di Mesopotamia selain Wiracarita Gilgamesh.

Lauh I memuat cerita penciptaan berkaitan dengan dewa-dewa Sumeria Anu, Enlil, dan , yaitu dewa langit, angin dan air, “ketika dewa-dewa hidup dengan cara manusia” menurut catatan ("incipit") itu. Berdasarkan undian ("cleromancy"; "casting of lots"), langit diperintah oleh Anu, bumi oleh Enlil, dan lautan oleh Enki. Enlil menugaskan dewa-dewa muda ("dingir", "junior divines") untuk bekerja menggali tanah untuk membuat irigasi dan bercocok tanam. Istilah determinatif bahasa Akkadia "dingir", yang biasanya diterjemahkan sebagai dewa (“god”) atau dewi (“goddess”) juga dapat berarti pendeta laki-laki (“priest”) atau pendeta perempuan (“priestess”), meskipun ada juga kata-kata Akkadia lain (misalnya "ēnu" dan "ēntu") yang diterjemahkan sebagai pendeta laki-laki dan perempuan. Kata benda “divine” memelihara kerancuan kata "dingir". Setelah 40 tahun, para "dingir" itu merasa pekerjaan itu begitu berat sehingga mereka memberontak dan menolak untuk bekerja berat semacam itu. Mereka kemudian pergi ke istana dewa Enlil sebagai sang penguasa dunia dengan tujuan membakar habis istana tersebut. Ini membuat Enlil amat murka dan ia membunuh dewa yang menjadi pemimpin pemberontakan tersebut. Namun Enki, yang juga merupakan penasehat bijak dan berhati baik dari para dewa itu, mengusulkan untuk tidak menghukum semua dingir, melainkan menciptakan manusia untuk melakukan pekerjaan menggantikan para dewa. Enlil lalu menyuruh dewi ibu Mami untuk menciptakan manusia dengan membentuk tanah liat yang dicampuri daging dan darah dewa yang dibunuh Geshtu-E, “dewa yang memiliki kepandaian” (namanya berarti “telinga” atau “hikmat”). Semua dewa bergantian meludah kepada tanah liat itu. Setelah 10 bulan, suatu bentuk rahim pecah dan lahirlah para manusia. Dewa-dewa menjadi senang karena manusia mau melakukan pekerjaan mereka. Akan tetapi, manusia mengalami perkembangan yang sangat pesat sehingga menjadi begitu ribut. Akibatnya, banyak dewa yang terganggu istirahatnya.. Atrahasis disebut-sebut di akhir Lauh I.

Mengingat jumlah manusia yang terlalu banyak maka penyakit, kelaparan dan masa kekeringan pun diberikan oleh Enlil agar keributan manusia dapat dikurangi dalam tenggang waktu 1200 tahun setiap kalinya. Tampaknya dalam wiracarita ini Enlil digambarkan sebagai dewa yang jahat, sedangkan Enki adalah dewa yang baik, mungkin karena kisah ini ditulis oleh para imam penyembah Enki. Lauh II rusak berat, tetapi di akhirnya dituliskan bahwa dalam persidangan para dewa, diputuskanlah bahwa seluruh manusia akan dibinasakan dengan air bah. Enki atau Ea yang rupanya senang dengan manusia diwajibkan untuk merahasiakan hal itu dari manusia.

Lauh III ini memuat cerita air bah. Bagian inilah yang diadaptasi dalam Wiracarita Gilgames Lauh IX. Dikisahkan bahwa manusia yang disenangi Enki adalah Atrahasis dari Shuruppak. Ia memberitahukan rencana tersebut pada Atrahasis Enki berbicara melalui tembok jerami (mengindikasikan suatu ramalan) untuk membongkar rumahnya dan membuat sebuah kapal besar supaya Atrahasis bersama keluarganya selamat dari bencana air bah kiriman Enlil itu. Kapal itu mempunyai atap seperti "Apsu" (dunia air di bawah tanah yang merupakan tempat bertahtanya Enki), lantai atas dan bawah, dan dilekatkan dengan "bitumen". Atrahasis memasuki kapal beserta keluarganya dan para binatang dan kemudian menutup pintu rapat-rapat. Angin ribut dan air bah mulai datang. Dewa-dewapun ketakutan. Setelah 7 hari, air bah berhenti dan Atrahasis mempersembahkan korban kepada para dewa. Enlil marah karena menganggap Enki melanggar sumpahnya untuk merahasiakan. Tetapi Enki menolak melanggar sumpah dan mengatakan bahwa: “Aku mau memastikan hidup itu terpelihara.” Enki dan Enlil sepakat untuk mengatur jumlah penduduk manusia dengan cara lain.

Wiracarita Atrahasis mirip dengan kisah yang dicatat di Kitab Kejadian pasal 1 sampai 9 karena mencakup cerita penciptaan manusia, pemberontakan sampai air bah.
Kikawada menjumpai kemiripan struktur cerita antara “Atra-Hasis” dan Kejadian 1–11 secara keseluruhan, karena kedua komposisi ini menggunakan konvensi sastra yang sama, yaitu "lima pokok cerita" (“a five point outline”) yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="714229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714229" title="Ordo Templi Orientis">
Ordo Templi Orientis

Ordo Templi Orientis (O.T.O.) merupakan suatu perkumpulan gnostik yang berhubungan dengan okultisme dan mistisisme di Jerman pada akhir abad 19. Perkumpulan ini didirikan oleh seorang okultis yang bernama Karl Kellner. Salah satu ajaran yang ditekankan oleh perkumpulan ini adalah mengenai kekuatan magis. Ritual yang digunakan oleh perkumpulan ini pada awalnya berasal dari ritual perkumpulan-perkumpulan Masonik. Pada tahun 1905 Kellner meninggal dan jabatan kepemimpinan dipegang oleh Theodore Reuss. Reuss adalah anggota dari "German Secret Service".

Pada tahun 1910, Reuss bertemu dengan Aleister Crowley dan dua tahun setelah pertemuan tersebut Crowley diangkat sebagai pemimpin OTO di Inggris dan Irlandia. Crowley memberikan banyak pengaruh bagi perkumpulan ini. Pada tahun 1913 Crowley merancang misa Gnostik ketika berada di Moskow. Misa Gnostik tersebut oleh Crowley dijadikan sebagai ritual terpenting di dalam ibadah yang dilakukan, baik secara terbuka ataupun rahasia, oleh perkumpulan ini. Ritual OTO yang awalnya mengadopsi ritual kelompok-kelompok Masonik pun berubah dan menitikberatkan pada ajaran mengenai "Thelema".



</doc>
<doc id="714231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714231" title="Pengepungan Tyre">
Pengepungan Tyre

Pengepungan Tyre adalah pengepungan terhadap kota Tyre, sebuah basis pantai strategis di Laut Tengah. Pengepungan ini dilaksanakan oleh pasukan Aleksander Agung pada tahun 332 SM dalam kampanyenya melawan Kekaisaran Akhemeniyah (Persia). Pasukan Makedonia tidak mampu menaklukan kota itu dengan cara biasa karena kota itu terletak di sebuah pulau dan memiliki dinding sampai ke laut. Jadi Aleksander memblokade dan mengepung Tyre selama tujuh bulan.

Aleksander Agung memerintahkan para insinyurnya untuk memanfaatkan reruntuhan kota kuno dan membangun jalan untuk mencapai dinding kota Tyre. Aleksander lalu mengerahkan mesin kepungnya untuk menyerang dari jalan yang telah dibuat itu dan juga memerintahkan kapal-kapal perangnya untuk menyerang lewat laut. Akhirnya pertahanan Tyre bisa ditembus oleh Aleksander. Dikatakan bahwa Aleksander sangat marah karena pengepungan Tyre ini menghabiskan banyak waktu dan prajuritnya. Dia pun menghancurkan setengah kota Tyre. Menurut Arrianus, Tyre kehilangan 8.000 prajurit sedangkan Makedonia kehilangan 400 prajurit. Aleksander mengampuni keluarga pemimpin kota itu namun 30.000 penduduk Tyre tidak luput dari murka Aleksander. Mereka dijadikan budak.




</doc>
<doc id="714232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714232" title="Otniel">
Otniel

Otniel bin Kenas (= Allah adalah kekuasaan) ialah Hakim pertama Israel. Ia diangkat Tuhan dan diperlengkapi dengan roh-Nya (Hak.3:9-10). Pada saat Israel dalam bahaya besar, maka Roh Allah akan masuk ke dalam diri seseorang yang sudah ditunjuk Allah untuk membebaskan Israel dari kesukaran. Orang-orang yang ditunjuk sebagai pemimpin Israel dikenal sebagai Hakim, mereka adalah Otniel bin Kenas (3:7-11), Ehud (3:12-30), Samgar (3:31), Debora dan Barak (4:1-5:31), Abimelekh (9:1-57), Tola (10:1-2), Yair (10:3-16), Yefta (10:17-12:7), Ebzan (12:8-10), Elon (12:11-12), Abdon (12:13-15), dan Simson (13:1-16:31). Otniel adalah putra Kenas dari suku Yehuda dan keponakan sekaligus menantu Kaleb yang mendapat tanah di Hebron. Istrinya bernama Akhsa, yang merupakan hadiah dari upayanya menaklukkan Debir. Ia bukan hanya seorang Hakim, tetapi juga penyelamat alias "mosyia" (ayat 9). Ia berhasil mengalahkan dan melepaskan Israel dari penyiksaan di bawah Kusyan-Risyataim, Raja Aram Mesopotamia pada tahun 1200 SM. Otniel memerintah Israel selama 40 tahun.

Setelah Kaleb bin Yefune merebut Hebron (= Kiryat Arba), ia maju menyerang penduduk Debir. Nama Debir itu dahulu ialah Kiryat-Sefer. Lalu berkatalah Kaleb: "Siapa yang menggempur Kiryat-Sefer dan merebutnya, kepadanya akan kuberikan Akhsa, anakku, menjadi isterinya." Dan Otniel, anak Kenas saudara Kaleb, merebut kota itu; lalu Kaleb memberikan kepadanya Akhsa, anaknya, menjadi isterinya. Ketika perempuan itu tiba, dibujuknya suaminya untuk meminta ladang kepada ayahnya. Maka turunlah perempuan itu dari keledainya, lalu berkatalah Kaleb kepadanya: "Ada apa?" Jawabnya: "Berikanlah kepadaku hadiah; telah kauberikan kepadaku tanah yang gersang, berikanlah juga kepadaku mata air." Lalu Kaleb memberikan kepadanya mata air yang di hulu dan mata air yang di hilir.

Orang Israel melakukan apa yang jahat di mata TUHAN, mereka melupakan TUHAN, Allah mereka, dan beribadah kepada para Baal dan para Asyera. Lalu bangkitlah murka TUHAN terhadap orang Israel, sehingga Ia menjual mereka kepada Kusyan-Risyataim, raja Aram-Mesopotamia dan orang Israel menjadi takluk kepada Kusyan-Risyataim ("Cushan Rishathaim") 8 tahun lamanya. Lalu berserulah orang Israel kepada TUHAN, maka TUHAN membangkitkan seorang penyelamat bagi orang Israel, yakni Otniel, anak Kenas adik Kaleb. Roh TUHAN menghinggapi dia dan ia menghakimi orang Israel. Ia maju berperang, lalu TUHAN menyerahkan Kusyan-Risyataim, raja Aram, ke dalam tangannya, sehingga ia mengalahkan Kusyan-Risyataim. Lalu amanlah negeri itu 40 tahun lamanya. Kemudian matilah Otniel anak Kenas.

Menurut Seder Olam Rabbah, yaitu tawarikh orang Yahudi dari abad ke-2 M yang memuat kronologi sejak penciptaan sampai zaman Romawi, pada zaman Otniel ketika terjadi penindasan oleh Kusyan-Risyataim terjadilah dua peristiwa yang dicatat di bagian akhir kitab Hakim-hakim yaitu:



</doc>
<doc id="714263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714263" title="Magelang, Kerkap, Bengkulu Utara">
Magelang, Kerkap, Bengkulu Utara

Magelang adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714264" title="Padang Bendar, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Padang Bendar, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Padang Bendar adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714265" title="Pematang Dalam, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Pematang Dalam, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Pematang Dalam adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714266" title="Penyangkak, Kerkap, Bengkulu Utara">
Penyangkak, Kerkap, Bengkulu Utara

Penyangkak adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714267" title="Perbo, Kerkap, Bengkulu Utara">
Perbo, Kerkap, Bengkulu Utara

Perbo adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714268" title="Salam Harjo, Kerkap, Bengkulu Utara">
Salam Harjo, Kerkap, Bengkulu Utara

Salam Harjo adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714269" title="Bernard Bolzano">
Bernard Bolzano

Bernard Bolzano adalah seorang imam Katolik, tokoh filsafat agama di Universitas prague. Dia dilahirkan pada tahun 1781 dan meninggal pada 1848. Dia lahir dari pasangan Bernard Pompeius Bolzano dan Maria Cecilia Maurer. Dari tulisan ayahnya, diketahui bahwa Bernard dilahirkan di Italia Utara dan berpindah ke Prague. Bernard dibesarkan dalam tradisi kesalehan Katolik.

Karyanya yang paling penting adalah "Wiscenshafttslehre", yaitu "Teori Pengetahuan" yang dihasilkan pada tahun 1837. Dia menolak tafsir subyektif dari kebenaran dan mendukung konsepsi tentang kebenaran ada dalam dirinya sendiri (yang ditafsir), ada dan merdeka tanpa dipengaruhi dan segala sesuatu yang diketahui atau tidak. Dia meyakini bahwa independen itu ada dan bahkan pikiran Tuhan yang Mahatahu itu juga mengakuinya. Menurut Bolzano, ada aspek-aspek unsur yang masuk akal, persepsi, proposisi, dan kesimpulan-kesimpulan. Pengetahuan diperoleh di bawah kondisi-kondisi yang membuatnya mungkin. Selalu ada kondisi-kondisi yang akan membuatnya terarah pada suatu penemuan. Ada yang benar-benar merupakan ilmu pengetahuan, dan memiliki dasar dengan prinsip-prinsip dari sains ini, ranah keseluruhan dibagi ke dalam area khusus dan dijabarkan dalam risalah.


</doc>
<doc id="714270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714270" title="Sengkuang, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara">
Sengkuang, Tanjung Agung Palik, Bengkulu Utara

Sengkuang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Agung Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714271" title="Serumbung, Kerkap, Bengkulu Utara">
Serumbung, Kerkap, Bengkulu Utara

Serumbung adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714272" title="Simpang Ketenong, Kerkap, Bengkulu Utara">
Simpang Ketenong, Kerkap, Bengkulu Utara

Simpang Ketenong adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Sebelah Utara berbatasan dengan desa Padang Bendar. Di Selatan berbatasan dengan Air Palik, desa Jogja Baru dan Talang Pasak. Sebelah Timur berbatasan dengan desa Aurgading. Sebelah Barat berbatasan dengan desa Lubuk Jale dan Air Ketenong. Tokoh nasional yang berasal dari desa Simpang Ketenong adalah Mr. Z. Thabri Hamzah. Mata pencaharian utama dari masyarakat desa Simpang Ketenong adalah bercocok tanam padi.


</doc>
<doc id="714273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714273" title="Sumberejo, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Sumberejo, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714274" title="Taba Padang Kol, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Taba Padang Kol, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Taba Padang Kol adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714275" title="Taba Padang Rejang, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Taba Padang Rejang, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Taba Padang Rejang adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714276" title="Talang Jambu, Kerkap, Bengkulu Utara">
Talang Jambu, Kerkap, Bengkulu Utara

Talang Jambu adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714277" title="Talang Pasak, Kerkap, Bengkulu Utara">
Talang Pasak, Kerkap, Bengkulu Utara

Talang Pasak adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714279" title="Talang Rendah, Hulu Palik, Bengkulu Utara">
Talang Rendah, Hulu Palik, Bengkulu Utara

Talang Rendah adalah desa yang berada di kecamatan Hulu Palik, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714280" title="Tanjung Putus, Kerkap, Bengkulu Utara">
Tanjung Putus, Kerkap, Bengkulu Utara

Tanjung Putus adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714281" title="Tebat Pacur, Kerkap, Bengkulu Utara">
Tebat Pacur, Kerkap, Bengkulu Utara

Tebat Pacur adalah desa yang berada di kecamatan Kerkap, Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714282" title="Neo Kantianisme">
Neo Kantianisme

Neo Kantianisme adalah aliran filsafat idealisme yang muncul di Jerman pada tahun 1860an atau abad 19. Nama aliran ini berasal dari dua kata yaitu, "neo" yang berarti baru dan Kant yang berarti nama filsuf, Imanuel Kant. Dari penggabungan dua kata tersebut, Neo Kantianisme berarti kembali kepada Kant, yaitu mengembangkan kembali unsur-unsur idealis, metafisis dan dialektis. Slogan "kembali kepada Kant" ini dicetuskan oleh Otto Liebmann pada tahun 1965. Menurut Liebmann, perhatian Kant kepada detailnya sebuah pengalaman merupakan hal yang esensial, inilah yang membuat Liebmann kembali lagi pada ekses-eskes idealisme dan romantisme. Tokoh-tokoh yang menganut paham ini di antaranya adalah Otto Liebmann (1840-1912), Kuno Fischer (1824-1907), Hermann von Helmholtz (1821-1894), Friedrich Albert Lange (1828-1875), Eduard Zeller (1814-1908), African Spir (1837-1890), Hermann Cohen (1842-1918), Alois Riehl (1844-1924). Aliran ini dalam perkembangannya melahirkan beberapa mazhab, yaitu; Mazhab Marburg yang didirikan oleh Cohen, Mazhab Goettingen yang didirikan oleh Jacob Fridrich Fries, dan Mazhab Heidelberg yang dirintis oleh Wilhelm Windelband dan memilki jurnal bernama "Logos".


</doc>
<doc id="714283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714283" title="Apokatastasis">
Apokatastasis

Apocatastasis adalah penyusunan kembali atau penggantian, perbaikan ke dalam kondisi asal atau awal. Apocatastasis (pengucapannya /æpoʊkəˈtæstəsɨs/; berasal dari bahasa Yunani: ἀποκατάστασις) sering juga diungkapkan apokatastasis. Istilah ini pertama kali digunakan di dalam pemikiran Stoik awal. Biasanya istilah ini digunakan di dalam eskatologi. Kata apokatastasis, hanya muncul pertama kali di Alkitab dalam bagian Perjanjian Baru, yaitu kitab . Istilah ini juga diambil dari perkataan Simon Petrus bahwa "apokatastasis" dari segala sesuatu yang dikatakan oleh Allah. Istilah ini digunakan untuk pembangunan kembali Kerajaan Israel dan Taman Eden. Dalam tradisi Perjanjian Lama, bentuk kata kerja apokatastasis ini ditemukan di dalam Septuaginta, pada Kitab Maleakhi 3:23. Kitab ini menjelaskan bahwa nabi Elia mengembalikan (Inggris; "turning back") hatinya, maksudnya memaafkan kepada ayah mereka. Selain itu, di Injil Matius juga menggunakan kata ini, yang berarti memugar kembali (Inggris; "restored"). Sekalipun ada di dalam Perjanjian Lama, Kitab Perjanjian Baru tetap lebih banyak dalam penggunaan istilah ini. Apalagi berkaitan dengan Eskatologi.



</doc>
<doc id="714289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714289" title="Pengepungan Gaza">
Pengepungan Gaza

Dalam Pengepungan Gaza, Aleksander Agung, dengan cara memanfaatkan mesin-mesin perang yang dia gunakan melawan Tyre, sukses mencapai tembok pertahannya. Setelah tiga kali menyerang dan gagal, benteng di Gaza berhasil direbut oleh Aleksander. Dalam pengepungan ini Aleksander terluka bahunya oleh sebuah panah, selain itu kakinya juga terluka.

Bentengnya dibangun di atas bukit dan pertahanannya sangat kuat. ketika Aleksander mendekati Mesir, penduduk Gaza dan sekutu-sekutu Nabatea mereka tidak ingin kehilangan perdagangan yang menguntungkan yang dikendalikan oleh Gaza. Batis, komandan benteng Gaza, menolak menyerah pada Aleksander. Ketika Gaza ditakulkan, seluruh penduduk prianya dibunuh sedangkan penduduk wanita dan anak-anaknya dijadikan budak.

Berdasarkan sejarawan Romaw Quintus Curtius Rufus, Batis dibunuh oleh Aleksander seperti ketika Akhilles membunuh Hektor. Kaki Batis diikat dengan tali dan jasadnya diseret dengan kereta perang. Aleksander melakukannya karena merasa marah akibat penolakan Batis untuk berlutut dan perilaku Batis yang merendahkan.


</doc>
<doc id="714295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714295" title="Universitas Johns Hopkins">
Universitas Johns Hopkins

Universitas Johns Hopkins adalah salah satu universitas terkemuka di dunia. Universitas ini didirikan dengan tujuan untuk menjadi pusat penelitian. Universitas ini didirikan pada tanggal 22 Januari tahun 1876 dan diberi nama sesuai dengan pendermanya, Johns Hopkins. Daniel Coit Gilman adalah orang pertama yang dilantik sebagai ketua universitas ini. Ia dilantik pada tanggal 22 Februari tahun 1876. Universitas ini memiliki beberapa kampus basis yaitu di Baltimore, Maryland, dan United States. Universitas John Hopkins juga memiliki cabang kampus di tempat lain seperti Washington, D.C., Italia, Cina, dan Singapura.

Johns Hopkins merupakan pelopor konsep universitas penelitian modern di United States. National Science Foundation(NSF) menganugerahkan Universitas Johns Hopkins posisi sebagai institusi pendidikan teratas di antara institusi pendidikan lain di United States. Penelitian yang dilakukan utamanya dalam bidang ilmu pengetahuan, medis, dan teknik. Sampai tahun 2009,Universitas Johns Hopkins memenangkan 33 hadiah nobel dari orang-orang yang bergabung dalam universitas ini.


</doc>
<doc id="714296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714296" title="James Warren Jones">
James Warren Jones

James Warren Jones adalah pendiri sekaligus pemimpin "People" "Temple" (Kenisah Rakyat). Jones lahir di Indiana pada tanggal 13 Mei 1931. Pada tahun 1948 Jones menikah dengan seorang perawat bernama Marceline Baldwin dan setelah itu pindah ke Bloomington Indiana. Tahun 1951 Jones bergabung dengan Partai Komunis Amerika. Pemikiran komunisnya mulai masuk ke dalam gereja ketika ia berkotbah dengan menawarkan penyatuan ras yang terselubung atas filsafat komunis dan menggunakan karunia roh dan penyembuhan iman .

Tahun 1954 terbentuklah "People" "Temple" atau Kenisah Rakyat. Misi dari yang ditawarkan oleh Jones adalah misi antar ras yaitu Jones untuk orang sakit, gelandangan atau pengangguran. Karena bermasalah dengan pemerintah maka "People" "Temple" atau Kenisah Rakyat dipindahkan ke Guyana. Tempat tersebut dinamai Jonestown sebagai "Surga Sosialis" atau "Tempat Kudus". Jones sengaja memilih tempat yang terpencil untuk menghindari dunia luar. Sekitar 900 orang pengikut Jones adalah mereka yang termarjinalkan dalam masyarakat.

Jones menolak tradisi kristen yang lebih berpihak pada laki-laki. Jones menganggap dirinya sebagai reinkarnasi Yesus. Jones mengajarkan bahwa kematian akan membawa mereka pindah ke planet lain untuk hidup kembali dengan penuh kenikmatan . Jones meninggal tertembak dan kemudian mengajak para pengikutnya bunuh diri untuk mengikutinya memperoleh dunia baru dengan penuh kenikmatan .


</doc>
<doc id="714303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714303" title="Baturaja Permai, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Baturaja Permai, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Baturaja Permai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714304" title="Millard Erickson">
Millard Erickson

Millard Erickson adalah teolog Kristen yang memfokuskan pemikirannya pada teologi agama-agama dengan menggunakan pendekatan eklesiosentris. Monografi yang dituliskannya berjudulkan "How Shall They Be Saved? The Destiny of Those Who Do Not Hear Jesus". Buku ini menawarkan pengawasan atas teologi Kristen yang eksklusif selama berabad-abad mengenai keselamatan dengan orientasi utama agama lain. Erickson menggunakan pendekatan cukup khas, banyak teolog evangelis yang menghubungkan teologi Kristen dengan memperhadapkannya dengan topik agama lain: daripada mencoba untuk membangun sebuah theologiy Injili layak agama (atau pluralisme) seperti itu, mereka lebih sering berfokus pada pertanyaan tentang keselamatan.
Erickson memulai mempertimbangankan teologi agama dengan mencatatkan empat doktrin-doktrin klasik utama Kristen dan berpendapat bahwa teologi seseorang dari agama adalah bersifat pasang surut. Pertama kemanusiaan Yesus yaitu doktrin ortodoksi mengenai inkarnasi dan kedagingannya. Kedua doktrin mengenai Allah, doktrin Trinitas berdiri di luar keunikan di antara agama-agama di dunia. Ketiga otoritas kitab suci. Keempat keaslian agama.


</doc>
<doc id="714305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714305" title="Kemelak Bindung Langit, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Kemelak Bindung Langit, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Kemelak Bindung Langit adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714306" title="Unitas Fratrum">
Unitas Fratrum

Unitas Fratum adalah nama yang diberikan kepada pengikut-pengikut Yohanes Hus di Bohemia.. Unitas Fratum mengandung makna Persatuan dan Persaudaraan. Para pengikut Yohanes Hus ini saling menyebut satu dengan lainnya dengan sebutan saudara laki-laki atau saudara perempuan. Komunitas pengikut Yohenes Hus ini didirikan oleh John dan Petrus Chelcicky di Kunwald, sebuah desa di timur Bohemisa, pada tahun 1457-1458. Gerakan ini berusaha ditindas oleh raja dan dituduh sebagai pembelot. Lalu gerakan ini memisahkan diri dan mengorganisir pelayanannya sendiri. Mereka mengadakan sinode di Lhotka pada tahun 1467, tetapi setahun berikutnya gerakan ini ditindas dan dibakar. Meskipun demikian gerakan ini tetap hidup. Pada abad ke-16, terjadi perselisihan di golongan ini sendiri sehingga golongan ini dituduh menghidupkan kembali bidat Taborit. Ibadah mereka dilarang, buku-buku mereka dibakar dan banyak anggota mereka dipenjarakan. Lalu golongan ini mulai menjalin hubungan dengan Luther dan Zwingli dan unitas dari golongan ini dipandang sebagai nenek moyang rohani dari Persaudaraan Moravia.


</doc>
<doc id="714307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714307" title="Pasar Baru, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Pasar Baru, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Pasar Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714308" title="Pasar Lama, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Pasar Lama, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Pasar Lama adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714309" title="Kaum flagela">
Kaum flagela

Kaum Flagela (dari bahasa Latin "Flaggelum" artinya cambuk kecil) adalah sekumpulan orang yang menghukum diri dengan hukuman cambuk untuk menebus dosanya. Kaum ini muncul pada 1260, tetapi baru terlihat perkembangan jumlahnya pada abad ke-14. Mencambuk diri sebenarnya sudah ada sebelum kaum ini berkembang, terutama pada lingkungan monastik (kebiaraan). Akan tetapi, tindakan ini semakin berkembang dan memengaruhi setiap orang untuk melakukannya, dengan alasan bahwa Tuhan akan menghukum dunia ini sehingga manusia harus menghukum diri sedemikian rupa supaya penghancuran dunia tidak terjadi. Kaum flagela menjunjung tinggi disiplin bahkan menganggap hukuman cambuk sebagai ritual. Orang yang ingin bergabung dengan kaum flagela ini harus melakukan hal yang serupa selama tiga puluh tiga ditambah setengah hari. Setelah periode itu, kaum flagela wajib mencambuk dirinya setiap tahun ketika hari Jumat Agung. Jenis ritual lain kaum ini adalah setiap dua hari sekali mereka berbaris secara berkelompok sambil menyanyikan hymne, lalu berkumpul di alun-alun dan mulai melakukan pencambukan diri.

Flagellan merupakan istilah yang berasal dari bahasa Latin: "flagellare", kata ini berarti menyiksa diri dengan "flagellum":yang berati pecut. Flagellan merupakan kelompok orang Kristen yang menyiksa dirinya sendiri di depan umum sebagai bentuk penghukuman atas dosa-dosa yang telah dilakukannya. Ini adalah gerakan yang dianggap radikal pada abad ke-13 dan beberapa tahun setelahnya. Gerakan ini disebut bidat karena mereka semua melakukan prosesi panjang yang diikuti oleh ribuan orang. Prosesi ini kemudian menjadi hal ekstrem karena mereka berjalan sambil memukul badan mereka sendiri menggunakan alat pecut. Pada abad ke-13 bidat ini hidup di Italy tetapi keberadaannya ini menyebabkan kerusuhan yang besar. Tetapi pada abad-14, gerakan yang dianggap bidat ini justru berkembang dengan baik di Jerman. Gerakan ini mengalami banyak hambatan, kaum flagellan dikutuk oleh Paus Klemens VI pada tahun 1349, namun gerakan ini tetap hidup hingga abad ke-15 di daerah Pegunungan Alpen Utara. Gerakan ini terus berkembang hingga saat ini.


</doc>
<doc id="714310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714310" title="Sekar Jaya, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Sekar Jaya, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Sekar Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714311" title="Kabar Baik">
Kabar Baik

Kabar Baik, atau dalam terjemahan lain disebut sebagai kabar kesukaan, berita kesukaan, berita baik, atau kabar gembira merupakan sebuah konsep Kristen yang bersumber dari . Di dalam bahasa Yunani, terdapat kata "euangelion" yang berarti "kabar yang baik. Di dalam Injil Lukas dikatakan bahwa kabar baik itu adalah mengenai Kerajaan Allah. Mujizat-mujizat dan penyembuhan-penyembuhan yang menyertai pemberitaan itu adalah sebagai tanda dan bukti dari Kerajaan Allah yang akan datang itu. Kabar baik ini merupakan hakikat amanat Kristiani. Allah mencintai manusia yang berdosa sedemikian rupa sehingga Ia mengutus Yesus Kristus ke dalam dunia. Kabar baik ini dibawa dan diwartakan oleh Yesus Kristus tetapi sesungguhnya menjelma di dalam Dia. Sebab, Ia tidak hanya berbicara tentang Allah Bapa-Nya dan Bapa kita, tetapi juga memperlihatkan-Nya. Sikap dan tindakan Yesus mencerminkan sikap dan tindakan Allah. Orang yang menginsafi kabar baik itu menyadari juga bahwa keselamatan yang diperolehnya itu diperoleh di dalam hidup, ajaran, wafat, dan kebangkitan Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="714312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714312" title="Encratit">
Encratit

Encratit berasal dari bahasa Yunani: "enkrateia" yang berarti pengendalian diri. Istilah ini ditujukan kepada sekelompok orang yang melakukan kehidupan askese yang keras pada zaman Gereja Lama sekitar akhir abad ke-2. . Kaum yang melakukan encratit ini menolak minum anggur, makan daging, dan perkawinan. Seperti halnya kaum "Gnosis", Kaum Encratit menganggap bahwa semua masalah di dunia ini adalah jahat. Hal ini juga serupa dengan pandangan Kaum Saverian dan Kaum Darwinis yang beranggapan bahwa masalah itu abadi dan tidak diciptakan. Selain itu, mereka menganggap bahwa Kristus adalah roh dan bukan daging, sehingga mereka tidak percaya penebusan Kristus juga kebangkitannya. Mereka menolak kitab Perjanjian Lama karena menganggap bahwa Allah Perjanjian Lama adalah jahat -telah menciptakan dunia yang jahat. Karena Kaum encratit ini memiliki paham yang sama dengan Kaum Gnostisisme, maka Gereja menyatakan bahwa ajaran tersebut dianggap sesat. Beberapa Injil dan kisah apokrif ditulis oleh orang yang tergabung dalam gerakan ini pada awal lahirnya Gereja.


</doc>
<doc id="714313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714313" title="Sepancar Lawang Kulon, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Sepancar Lawang Kulon, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Sepancar Lawang Kulon adalah kelurahan yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714315" title="Sukajadi, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Sukajadi, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Sukajadi adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714316" title="Nathaniel William Taylor">
Nathaniel William Taylor

Nathaniel William Taylor adalah teolog Kristen yang berasal dari Amerika. Ia lahir di Connecticut, berkuliah di Yale. Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven. Ia menjadi profesor teologi pertama di Yale Divinity School. Pada akhir perjuangannya dalam teologi Inggris, ia melihat pendamaian teologi kebangkitan Calvin, yang mana menekankan dosa yang tak terelakkan, setiap orang bertanggung jawab terhadap pilihan moralnya. Maka ketika seseorang telah melakukan kesalahan moral, orang tersebutlah yang akan menanggung dosanya. Erickson berbicara dengan bahasa evangelikal. Ia mendamaikan tradisi reformasi dengan pemikiran dan budaya modern. Ia berasal dari neopuritanisme (1786-1858) yang menolak dosa asal. Dengan anumerta pada tahun 1859 ia menuliskan beberapa artikel dan diterbitkan, di antaranya "Practical Sermons", "Lectures on the Moral Government of God" dan "Essays and Lectures upon Select Topics in Revealed Religoin". Dalam gerakan pembarauannya yang evangelikal ia menolak dosa asal, dengan anggapan bahwa setiap orang sudah dibenarkan dan mendapatkan keselamatan.

Dosa asal: Semua orang telah terhilang tetapi dosa Adam tidak diwariskan kepada siapapun. Meskipun seseorang berdosa, ia mempunyai kekuatan untuk memilih tidak berbuat dosa. Jadi, seorang yang berdosa bertanggung jawab secara moral terhadap dosanya sendiri, bukan diperbudak oleh dosa Adam - orang itu mampu memilih jalan yang benar.

Predestinasi (Kekuasaan Allah): Allah tidak menentukan nasib semua orang melalui pemilihan, maupun tidak menentukan peristiwa-peristiwa dalam dunia kita. Sebaliknya ia menciptakan suatu alam semesta moral dan akan menghakimi penghuninya. "Allah mempromosikan tindakan moral dengan suatu sistem bertujuan dan bersasaran di mana orang dapat memberi respons terhadap tawaran etika untuk bertobat." (Hoffecker)

Penebusan: Taylor menolak pandangan bahwa Kristus mati di kayu salib sebagai pengorbanan dosa secara langsung untuk dosa-dosa orang Kristen. Melainkan, ia mengajarkan bahwa kematian Yesus adalah cara Allah mendorong orang berdosa untuk secara bebas berpaling dari dosa-dosa mereka dan bertobat, khususnya ketika dihadapkan dengan keuntungan dan hak-hak istimewa yang dapat diberikan oleh kehidupan dalam Allah untuk mereka.

Catatan mengenai "Self Love" ("Mengasihi diri sendiri") - suatu istilah yang digunakan oleh Taylor untuk menyebut suatu bagian alamiah sosok manusia, di mana seseorang mempunyai keinginan alamiah untuk bahagia yang memotivasi segala pilihan dan akan muncul sendiri dalam pertobatan Ilahi jika diberikan kesempatan. Ini berdasarkan kepercayaan bahwa kehidupan Kristiani, jika dipahami, akan sangat menarik, indah dan menguntungkan bagi orang itu sehingga kecenderungan alamiahnya adalah untuk bertoabt, sesuatu yang di dalam kekuatannya untuk melakukan menurut teologi ini.


</doc>
<doc id="714318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714318" title="Alamo Christian Foundation">
Alamo Christian Foundation

Alamo Christian Foundation (ACF) merupakan salah satu organisasi keagamaan yang bertumbuh pada masa revolusi kekristenan yang terjadi di Amerika Serikat pada kisaran tahun 1960-1970. Organisasi ini didirikan oleh Tony dan Susan Alamo di wilayah California pada tahun 1969. Organisasi ini melakukan praktik penginjilannya bagi para gelandangan yang hidup di jalan-jalan. Susan Alamo dan suaminya, yaitu Tony Alamo, membagi-bagikan makanan dan berkhotbah di jalan-jalan sebagai metode penginjilannya.

Organisasi ini didirikan pada tahun 1969 di Hollywood, California, Amerika Serikat, oleh Tony Alamo dan istrinya, Susan. Kelompok ini menjadi kontroversial dan sering dikritik karena cara penyampaian Injilnya, yang sering melibatkan anak-anak muda anggotanya untuk bekerja di jalanan Hollywood guna menarik orang-orang menghadiri pertemuan-pertemuan sore dengan makan malam di Saugus, sekitar satu jam perjalanan jauhnya. Banyak orang diundang untuk tinggal belajar Alkitab dan menjadi pemimpin-pemimpin awam.

Pada tahun 1976, gereja ini pindah ke Alma, Arkansas, di mana Susan dibesarkan. Gereja ini berkembang dengan anggota beberapa ratus orang dan mendirikan fasilitas percetakan, sekolah dan sebuah "tabernakel". Selain itu juga mengoperasikan klinik rehabilitasi obat bius dan sejumlah bisnis di wilayah Alma. Dalam perkembangannya, didirikan gereja-gereja di Nashville, Chicago, Brooklyn, dan Miami Beach.

Gereja itu menerbitkan sejumlah traktat agama dan menyebarkan rekaman khotbah-khotbah Susan dan Tony Alamo. Pada tahun 1970-an mereka memulai pelayanan televisi nasional, yang kemudian dikurangi. Pada tahun 1982, yaitu tahun kematian Susan Alamo, Foundation ini dihentikan kegiatannya, dan digantikan dengan organisasi baru yang bernama Music Square Church (MSC). Music Square Church diberi status bebas pajak 501c pada tahun 1981, tetapi status ini secara retroaktif dicabut oleh IRS pada tanggal 5 April 1996.

ACF menyatakan bahwa Alkitab merupakan firman Allah dan menjadi landasan iman yang nyata bagi gereja. Konsep ACF mengenai keselamatan dapat dilihat dari doa yang dipublikasikan oleh Tony Alamo. Di dalam doa tersebut pribadi Yesus Kristus dianggap sebagai Anak Allah yang memberikan pengampunan bagi seseorang yang merasa sangat menyesal. Di dalam doa tersebut satu-satunya Alkitab yang dinyatakan paling benar adalah Alkitab "King James Version", selain itu di dalam doa tersebut dikatakan juga bahwa melalui baptisan Roh ("Holy Ghost") setiap orang akan menerima kekuatan dari Allah. Landasan pengajaran dan khotbah-khotbah yang dilakukan oleh ACF berpusat pada pribadi Yesus Kristus. Mengenai gereja, ACF menyatakan bahwa semua gereja yang ada di dunia ini adalah jahat dan satu-satunya gereja yang benar hanyalah ACF.

Status organisasi gereja ini menjadi tidak jelas setelah pendirinya, Tony Alamo, ditahan beberapa kali sejak tahun 1991 dan berpuncak pada putusan pidana atas kejahatan pelecehan anak-anak pada tahun 2009. Namun, sampai bulan September 2015, situs web Alamo Ministries tetap aktif.



</doc>
<doc id="714319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714319" title="Konsili Konstantinopel Keempat (Katolik Roma)">
Konsili Konstantinopel Keempat (Katolik Roma)

Konsili Konstantinopel IV merupakan konsili Ekumenis kedelapan yang membahas persoalan Kristologis atau mengenai tabiat Kristus sekaligus digunakan untuk menggulingkan atau menjatuhkan posisi Photius. Konsili ini diakui sebagai konsili Ekumenis oleh gereja Katholik atau kanonis Barat menjelang akhir abad 11. Konsili ini diselenggarakan pada tanggal 5 Oktober sampai 28 Februari 870 oleh Paus Adrianus II dan Kaisar Basilius I dengan mengajukan permohonan kepada Uskup Nicholas I, tetapi yang memimpin konsili ini adalah Donatus, Stephen, dan Marinus. Norman P.Tanner. "Konsili-konsili Gereja: Sebuah Sejarah Singkat". Yogyakarta: Kanisius. Hlm.152.</ref> Konsili ini dihadiri oleh 102 uskup, 3 utusan Paus dan 4 patriark. Konsili Konstantinopel ini merupakan konsili terakhir yang diadakan di bagian Timur, Konstantinopel. Dalam Konsili ini, kutukan diberikan kepada Ikonoklasme sekaligus juga memecat Photius ari jabatannya, sehingga posisi batrik Konstantinopel digantikan oleh Ignasius. Fokus terbesar konsili ini memang ditujukkan terhadap tindakan Photius yang telah merebut martabat pakriarkal sekaligus juga karena ia telah melakukan skisma besar di kalangan gereja Yunani.


</doc>
<doc id="714320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714320" title="Humbaba">
Humbaba

Humbaba, "Hubaba","Huwawa" merupakan suatu nama dalam mitologi Mesopotamia. Namun, Humbaba juga dikenal di daerah Babilonia. ia juga dikenal dalam beberapa kisah mitologi yang terdapat di Sumeria.Di daerah Mesopotamia, ia dikenal sebagai penjaga dari suatu hutan. Hutan tersebut berada di daerah barat yang sekarang adalah daerah Libanon. salah satu dari bagian tubuh Humbaba merupakan usus dari manusia. Humbaba kemudian mati dibunuh oleh Gilgames dan Enkidu. Gilgames dan Enkidu memotong kepala dari Humbaba. Nama Humbaba mempunyai hubungan dengan nama Hobab dan Keni yang mempunyai hubungan dengan Musa. Nama Humbaba sendiri di daerah Babilonia dikenal dengan nama "Huwawa". Ia dikenal sebagai iblis yang tidak mempunyai belas kasihan. Ia merupakan iblis yang berkuasa atas petir. Namun, petir yang ia kuasai atas kekuatan angin yang dimiliki oleh Enkidu dan kekuatan matahari yang dimiliki oleh Gilgames. Humbaba dibunuh oleh Gilgames dan Enkidu karena mereka berdua harus melewatinya untuk dapat melawan menjempur Uruk.


</doc>
<doc id="714321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714321" title="Air Paoh, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Air Paoh, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Air Paoh adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714323" title="Kemalaraja, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Kemalaraja, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Kemalaraja adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714324" title="Sukaraya, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Sukaraya, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Sukaraya adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714326" title="Antonius Rossini-Serbati">
Antonius Rossini-Serbati

Antonio Rosmini-Serbati (March 25, 1797 - July 1, 1855) adalah seorang imam dan filsuf, teolog dan negarawan dari Italia Katolik Roma pada abad 19. Dia sendiri adalah pembela paham idealisme. Dia meyakini bahwa pemikiran terdiri dari dua hal yakni materi (sensasi) dan wujud (intelek). Dia menjelaskan bahwa "pembentuk" memberikan keragaman, kesatuan terakhir, yang memahami "Ada" dalam bentuk yang ideal. Wujud bukanlah produk dari pengalaman, tetapi ada pada dirinya sendiri secara asli, sebuah anugerah ilahi.

Prinsip-prinsip yang dia kemukakan ini ingin mengembalikan alasan seseorang beragama yang telah kehilangan idealisme sumbangan dari abad pencerahan. Dengan menyerap tradidi filsafat Perenial, dia juga merangkai sumbangan dari masa post-


</doc>
<doc id="714327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714327" title="Tanjung Baru, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Tanjung Baru, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Tanjung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714329" title="Novatianisme">
Novatianisme

Novatianisme adalah suatu paham yang dianut suatu golongan pada abad ke 3 yang memisahkan diri dari Gereja Barat. Paham ini dipimpin oleh Novatianus. Ia diangkat menjadi pemimpin paham ini oleh pengikut-pengikutnya. Ia adalah seorang antipaus yang kedua setelah Hippolytus. Novatianus diekskomunikasi oleh Paus Kornelius. Ia beserta pendukung-pendukungnya pun keluar dari jemaat Roma dan mendirikan gereja sendiri. Noviatinus adalah seorang yang pandai, teolog, fasih berbicara dan sangat mempertahankan disiplin gereja yang keras. Golongan yang dipimpinnya ini mengambil sikap yang keras pula di dalam pelaksanaan disiplin gereja. Mereka tidak mau menerima kembali anggota jemaat yang murtad dalam penghambatan ke dalam persekutuan gereja, sekalipun mereka menunjukkan tanda-tanda penyesalan atas dosa-dosa mereka. Paham ini juga menolak praktik jemaat Roma yang menerima kembali orang-orang yang pernah murtad dalam penghambatan setelah menjalani masa penyesalan. Golongan Novatian, sebagai penganut paham Novatianisme ini hidup hingga abad ke-5.


</doc>
<doc id="714331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714331" title="Hotel Disney Ambassador">
Hotel Disney Ambassador

Disney's Ambassador Hotel adalah hotel pertama yang dibangun di kawasan Tokyo Disney Resort di Urayasu, Chiba, Jepang. Mulai dibuka pada tanggal 20 Juli 2000 dan dibangun dengan lisensi dari The Walt Disney Company. Hotel ini dijalankan oleh The Oriental Land Company.
Hotel ini adalah hotel pertama yang secara resmi menggunakan nama Disney, tetapi merupakan properti keenam milik Tokyo Disney Resort. Disney Ambassador Hotel berlokasi di sebelah Ikspiari, sebuah "tempat hiburan" mirip dengan wilayah Downtown Disney dari Disneyland Resort dan Walt Disney World Resort.

Hotel Disney Ambassador mempunyai lima tipe kamar: Standard, Superior, Triple, Deluxe, dan Family. Deluxe dan Family berisi 4 tempat tidur yang bisa memuat 6 orang dewasa.


</doc>
<doc id="714332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714332" title="Thomas Bradwardine">
Thomas Bradwardine

Thomas Bradwardine(1290-26 August 1349), lahir di Inggris, merupakan seorang uskup agung Canterbury pada tahun 1349. Ia belajar dan mengajar di Meiton dan Balliol College. Pada tahun 1337, ia diangkat sebagai pejabat pada Katedral St. Paul dan memegang jabatan ini hingga tahun 1348. Pada tahun 1349, Bradwardine meninggal akibat Maut Hitam atau penyakit sampar, setelah 38 hari bertugas sebagai uskup agung Canterburry.

Thomas sadar bahwa anugerah Allah adalah pemberian cuma-cuma, yang tidak dapat diperoleh sebagai imbalan atas usaha kita. Atas dasar inilah, Bradwardine menulis karyanya yaitu "De Causa Dei Adversus Pelagium" (Perkara Allah melawan Pelagius). Dalam karya itu, ia menentang "semi-pelagianisme". Ia menentang ide determinisme perbintangan yaitu ajaran bahwa nasib kita ditakdirkan oleh bintang-bintang. Bradwardine berpandangan bahwa segala sesuatu terjadi karena Allah menyebabkan dan mengarahkannya; dalam artian segala sesuatu perlu terjadi. Allah memperbolehkannya, karena Allah telah menghendakinya. Dengan ini, Bradwardine dengan tegas menyatakan bahwa tidak benar segala sesuatu terjadi karena "mutlak" perlu. Keperluan yang ia maksudkan tidak meniadakan kehendak bebas manusia. Hal ini tidak berarti orang berdosa mempunyai kebebasan etis. Manusia tidak bisa memilih yang baik kecuali didorong oleh anugerah Allah.Sekalipun demikian, manusia setiap waktu mempunyai kebebasan psikologis yang menghendaki secara bebas dan spontan bukan karena dipaksa oleh pengaruh dari luar.

Bradwardine juga memberikan pandangannya mengenai kedaulatan Allah. Ia menekankan bahwa manusia, sebagai manusia, tidak dapat berbuat baik. Juga terlepas dari kejatuhan dalam dosa, sebelum kejatuhan itu, manusia tidak dapat berbuat baik tanpa anugerah Allah. Artinya, takdir Allah berdaulat dan manusia tergantung pada anugerah, karena ia adalah makhluk.



</doc>
<doc id="714335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714335" title="Tanjung Kemala, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Tanjung Kemala, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Tanjung Kemala adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714337" title="Tokek berbintik">
Tokek berbintik

Tokek berbintik ("Gekko monarchus") adalah sejenis tokek yang hidup dan tinggal di tepi hutan, kebun, atau pekarangan rumah. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Spotted House Gecko atau Warty House Gecko. Tokek berbintik menyebar mulai dari Thailand selatan, Semenanjung Malaya, Sumatra (termasuk Simeulue dan Kepulauan Mentawai), Kalimantan (termasuk Brunei, Serawak dan Sabah), Jawa (termasuk Madura), Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, Maluku, Papua, dan sebagian besar Filipina.

Panjang tubuh maksimum mencapai 0,10 meter (102 mm) dari ujung moncong hingga ujung ekor. Panjang ekor maksimum 125 mm. Tekstur kulit kasar. Punggung (dorsal) berwarna kelabu kecoklatan atau agak krem, dengan 16-17 bintik-nitik hitam dan keputihan berderet di punggung dari atas kepala hingga bagian tengah ekor. Di kepala bagian belakang, terdapat pola mirip huruf-W hitam. Mata berwarna keemasan atau kekuningan. Sisi bawah tubuh (ventral) berwarna keputih-putihan. Bagian ekor dihiasi dengan deretan bintik-bintik seperti duri yang membentuk cincin-cincin beraturan.Untuk tokek yang baru menetas berwarna cokelat gelap berbintik-bintik pucat. Kepala bentuk segitiga, seperti betuk kepala golongan tokek pada umumnya. Ujung-ujung jari melebar, pangkalnya berselaput (sedikit berselaput di antara jari keempat dan kelima. Telapak kaki dilengkapi dengan bantalan perekat yang memungkinkannya untuk menahan tubuh agar tidak jatuh ketika memanjat atau menepel pada langit-langit.

Tokek ini seringnya ditemukan di pepohonan di tepi hutan, kebun, atau pekarangan rumah, di dataran rendah hingga ketinggian 1.500 meter. Tokek ini hidup berpasangan dan jarang berkelompok. Aktif pada malam hari (nokturnal). Tokek ini sangat pemalu dan biasanya akan menghidar dan berlindung ketika ada yang mengganggunya. Hewan ini memangsa aneka jenis serangga dan invertebrata lain.

Tokek berbintik mengeluarkan 2 butir setiap kali bertelur, dan dilekatkan di dinding lubang atau celah, biasanya di pohon atau batang kayu. Terkadang dijumpai pula ‘sarang’ bersama, dimana lebih dari seekor tokek berbinti betina menggunakannya dengan banyak telur hingga lebih dari 50 butir. Telur akan menetas setelah 120 hari. Tokek anakan yang menetas berukuran antara 25-30 mm. Namun dari semua bayi tokek, hanya sedikit yang mampu bertahan hidup.



</doc>
<doc id="714340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714340" title="Himenaios">
Himenaios

Himenaios merupakan salah satu dalam mitologi Yunani. Ia merupakan nama dewa pernikahan. Namanya diperoleh dari kata dalam bahasa Yunani yang menunjuk kepada lagu pernikahan. Namanya juga terkait dengan ritual menangis dalam ritus pernikahan dari orang Yunani. Ia merupakan anak dari Apollo dan Urania.


</doc>
<doc id="714345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714345" title="Kristadelfian">
Kristadelfian

Gereja Kristadelfian (dari bahasa Yunani "adelfoi en Kristou", "saudara dan saudari dalam Kristus", yang dalam bahasa Inggris disebut "the Christadelphians - "Brothers and sisters in Christ"") merupakan gerakan keagamaan yang mengajarkan bahwa Yesus adalah anak Allah, tetapi yang menyangkal doktrin Trinitas. Mereka memiliki sekitar 60.000 penganut, terutama di Australia, Inggris, India dan Afrika.
Gereja Kristadelfian dipelopori oleh John Thomas pada tahun 1848 setelah ia menarik diri dari "Disciples of Christ" ("Murid-murid Kristus") pada tahun 1844. Murid-murid Kristus merupakan organisasi Kristen di Amerika Serikat yang didirikan oleh Thomas Campbell (1763-1854) bersama anaknya, Alexander Campbell (1788-1866) John Thomas tinggal dan besar di London serta belajar mengenai ilmu kesehatan. Pada tahun 1832 ketika ia sudah menjadi seorang dokter, ia pindah ke Amerika Serikat. Mereka tidak menganggap Thomas sebagai pendiri, hanya sebagai mahasiswa yang kompeten dari Alkitab. Sebagian besar ajaran-ajarannya sudah dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan sebelumnya.



</doc>
<doc id="714350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714350" title="Terusan, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Terusan, Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Terusan adalah desa yang berada di kecamatan Baturaja Timur, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714352" title="Ernst Troeltsch">
Ernst Troeltsch

Ernst Troeltsch adalah filsuf dan teolog yang berasal dari Jerman. Ia lahir di Augsburg, ia profesor di Gottingen, Bonn, Heidelberg dan Berlin. Troeltsch meninggal sebelum masa belajarnya selesai. Pemikirannya mendapatkan pengaruh dari Albrecht Ritschl dan berteman dengan Max Weber. Ia juga seorang teolog sistematika dan berperan dalam sejarah sekolah agama. Ia secara khusus menekankan kehadiran sejarah di mana-mana dan konsekuensi relatifitas pengetahuan and institusi, terkhusus sejarah agama-agama. Artikel terkenal yang dituliskannya adalah "On Historical dan Dogmatic Method" yang membawanya menuliskan sebuah buku pada tahun 1902 yang berjudul "The Absoluteness of Christianity", memuat bentuk kekristenan dari sudut pandangnya. Salah satu karya terbaiknya adalah "The Social Teaching of the Christian Churches", sebuah studi sosial dalam membuat perbedaan klasik antara gereja dan sekte. Selain itu Troeltsch adalah tokoh yang dengan pemikiran tempat kekristenan dalam dunia yang penuh dengan agama-agama. Setelah mempelajari sejarah agama-agama ia menyadari bahwa untuk menentukan sebuah hal yang relatif dalam agama sendiri harus dibandingkan dengan agama lain.


</doc>
<doc id="714366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714366" title="Latrosinium">
Latrosinium

Latrosinium sering disebut sebagai Konsili Penyamun. Paus Leo I (440-461) menyebut Konsili Efesus sebagai Konsili Penyamun karena Konsili itu dilakukan dengan menggunakan kekerasan dan tidak menggunakan prosedur yang jelas, sehingga hak Paus untuk mengadili dirampas. Nama ini diberikan kepada Konsili yang diadakan di Efesus pada tahun 449. Kaisar Theodosius II adalah orang yang memerintahkan diadakannya Konsili ini. Konsili ini bertujuan untuk menyelesikan pertikaian yang terjadi akibat adanya pengutukan atas Eutykhes dalam Sinode Konstatinopel November 448. Konsili ini dipimpin oleh Dioskorus, uskup Alexandria, ia adalah salah satu orang yang membela ajaran Eutykhes. Uskup yang menghadiri Konsili ini berjumlah 130 orang, mereka semua berada dalam tekanan karena tidak mempunyai kebebasan untuk bersuara. Ia berjuang keras demi Eutykhes dengan cara membawa sejumlah biarawan bersenjata untuk mengintimidasi konsili agar kedudukan Eutykhes dipulihkan kembali. Perkara Eutykhes sempat dimenangkan, tetapi Santo Leo Agung segera mengadakan Konsili di Roma pada tahun yang sama untuk mencegahnya. Konsili ini kemudian dianggap tidak sah oleh gereja.


</doc>
<doc id="714367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714367" title="Unitarianisme">
Unitarianisme

Unitarianisme adalah salah satu sub-denominasi Protestan dalam teologi kekristenan. Unitarian adalah suatu ajaran yang menekankan ketunggalan Allah. Ajaran ini muncul pertama kali di Transylvania di sekitar lingkungan gereja Lutheran. Ajaran Unitarianisme ini menolak persoalan Trinitas yang mengatakan bahwa Allah adalah tiga pribadi yang menjadi satu. Ajaran Trinitas ini adalah ajaran tentang tabiat Kristus yang dianut oleh Luther maupun Calvin pada zaman reformasi. Selain masalah Trinitas, Unitarianisme juga menolak doktrin tentang dosa asal dan Predestinasi. Dalam hal pengajaran dan ibadah, ajaran ini tidak menaikkan doa kepada Kristus Yesus. Penolakan ajaran ini terhadap Trinitas, maka Roh Kudus pun ditolak atau tidak diakui sama sekali. Yang menjadi penekanan juga pada ajaran Unitarianisme ini adalah kebebasan manusia dan kebaikan Allah. Dalam ajaran ini, kesamaan dengan ajaran lainnya, yaitu Alkitab dijadikan sebagai otoritas kehidupan manusia. Kristologi yang dipegang oleh ajaran Unitarianisme bisa dibilang sebagi Monoteisme yang kuat. Ajaran ini mengakui adanya Allah, namun bagi Kristus tidak diakui sebagi Tuhan. Bagi pengikut Unitarianisme, Yesus hanyalah orang besar, seorang nabi Allah atau bisa juga disebut sebagai manusia ajaib yang mampu melakukan mujizat. Arianisme adalah salah satu aliran yang menyerupai Unitarianisme.

Unitarianisme adalah salah satu cabang teologi Kristen, yang menyatakan bahwa Allah adalah Esa (Monotheis) berbeda dengan doktrin Trinity (Allah sebagai tiga pribadi yang satu) dan bahwa Allah bukanlah Yesus. Sementara Yesus hanyalah seorang Nabi dan Hamba Allah. Dalam pandangan Trinity, Unitarian adalah kelompok Protestan yang liberal yang mempercayai satu Tuhan dan menolak Trinitas 

Unitarian sangat dikenal karena penolakan mereka terhadap ajaran-ajaran kristen yang umum
seperti doktrin mengenai keselamatan yaang berhubungan dengan dosa waris dan kevalidan Alkitab.

Unitarianisme merupakan Teologi yang berkembang jauh sebelum Reformasi Protestan.
Setelah Konsili Nicea pada tahun 325 yang merupakan titik tolak pertentangan antara Unitarian dan Trinitarian yang mana kemudian dimenangkan oleh Trinitarian, maka aliran Unitarian tersebut dianggap sebagai aliran sesat. Termasuk diantaranya salah satu tokoh Unitarian, Arius yang kemudian dihukum dianggap sesat dan di ekskomunikasikan oleh gereja saat itu hingga dia wafat.
Konflik antara Unitarian dan Trinitarian adalah konfrontasi doktriner besar pertama dalam Gereja setelah agama Kristen dilegalisasikan oleh Kaisar Konstantin I. Kontroversi tentang Trinitarian berlangsung dari abad ke-4 dan melibatkan sebagian besar anggota gereja, orang-orang percaya yang sederhana dan para biarawan, serta para uskup dan kaisar. Sementara Unitarian yang merupakan pengikut Arius memang selama beberapa dasawarsa mendominasi di kalangan keluarga Kaisar, kaum bangsawan Kekaisaran dan para rohaniwan yang lebih tinggi kedudukannya, pada akhirnya Trinitarianismelah yang menang secara teologis dan politik pada akhir abad ke-4 dan sejak saat itu telah menjadi doktrin yang praktis tidak tertandingi di semua cabang utama Gereja Timur dan Barat. Ajaran Unitarian yang diajarkan oleh misionaris Arian, Ulfilas kepada suku-suku Jermanik, memang bertahan selama beberapa abad di antara sejumlah suku Jermanik di Eropa barat, khususnya suku-suku Goth dan Longobard, tetapi beberapa saat kemudian tidak memainkan peranan teologis yang penting lagi.

Unitarian mematuhi monoteisme begitu ketat, dan mempertahankan bahwa Yesus adalah seorang Nabi dan Rasul Allah yang memiliki berbagai macam mu'jizat serta dimuliakan oleh Allah. namun mereka sangat menolak pandangan yang menyatakan Yesus adalah Allah itu sendiri dan Yesus adalah TUhan sebagaimana pandangan Trinitarian.

tidak ada otoritas khusus mengenai keyakinan kepercayaan Unitarian selain dari penolakan Trinitarian. keyakinan secara umum mereka antara lain:




</doc>
<doc id="714368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714368" title="Kemala Raja, Tanjung Raja, Lampung Utara">
Kemala Raja, Tanjung Raja, Lampung Utara

Kemala Raja adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714369" title="Johann Gottfried Herder">
Johann Gottfried Herder

Johann Gottfried Herder (25 August 1744 – 18 December 1803) adalah seorang filsuf, teolog, penulis sastra dan ahli kritik literatur di Konigsberg, Weimar. Dia tergabung dalam periode abad Pencerahan, sebagai seorang filsuf dan sejarawan, kritikus sastra dan ahli teori, seorang penyair, penerjemah, dan pendidik, dia adalah salah satu universalis besar terakhir dan salah satu pelopor gerakan Sturm dan Drang serta mentor dari Goethe muda di Strassburg serta Weimar Klasikisme. Herder belajar di bawah bimbingan Kant, dan pada awalnya dia adalah pengikutnya dalam berfilsafat, tetapi di kemudian dia berbeda dengannya. Dia menekankan kesatuan dari realitas dan personalitas. Pandangannya mengatakan bahwa Allah dan dunia adalah satu, dan begitu juga pikiran dan alam, seperti yang diajukan oleh Spinoza. Masa yang paling baik dari manusia adalah ketika antara puisi, agama dan filsafat tidak terpisahkan. Unsur-unsur yang ada semuanya berelasi dan menjadi satu kesatuan. Setiap individu dan masyarakat saling berkait dan mempengaruhi satu sama lain. Individu-individu adalah produk dari sejarah perkembangan, tetapi juga berkonntribusi untuk membentuk sejarah. Alasan di dalamnya sendiri adalah sebuah produk dari pengalaman, memproduksi syair dan agama terlebih dahulu. Ide ini tercermin pada karyanya berjudul "Ide Filsafat dari Sejarah Manusia" (1784-1791).


</doc>
<doc id="714375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714375" title="Daftar kapal yang diserang oleh Perompak Somalia">
Daftar kapal yang diserang oleh Perompak Somalia


</doc>
<doc id="714378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714378" title="Pengakuan Seorang Pelacur">
Pengakuan Seorang Pelacur

Pengakuan Sang Pelacur adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Andrew Timothy yang dibintangi oleh Jenny Cortez dan Andi Soraya.

Dua insan saling tidak mengenal terperangkap dalam satu situasi hujan lebat. Yang satu konsultan investasi Bankir (Andy Rahman) dan yang satu adalah seorang pelacur (Christina).

Dalam situasi terjebak pada keadaan yang mencekam disertai angin dan halalintar yang mengerikan, kedua insane saling mengisi dan curhat satu sama lain hingga melupakan status masing masing sebagai konsultan Bankir dan seorang pelacur. Andy Rahman menyadari status dan kedudukannya yang agung dan terpandang tetapi situasi membuatnya terlena dan melupakan segalanya, setelah mendenga kisah Christina sang pelacur yang dalam mengisahkan ceritanya kelihatan sebagai insan yang pernah hidup layak sebagai remaja lainnya.

Dapatkan Andy Rahman memahami kenapa keadaan Christina bias seperti ini? Apa kira-kira keputusan Andy Rahman pada masalah yang kompleks ini?



</doc>
<doc id="714386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714386" title="Muhammad Arkoun">
Muhammad Arkoun

Muhammad Arkoun adalah seorang filsuf Islam Modern. Ia lahir pada tanggal 2 Januari 1928 di Desa Berber, Algeria, dan meninggal pada tanggal 14 September 2010. Pemikirannya mempengaruhi reformasi Islam saat ini. Selama 30 tahun kariernya ia mengkritik ketegangan yang ia temukan selama studi dengan mengutamakan Islam yang modern dan humanis.

Muhammad Arkoun juga merupakan seorang intelektual yang pertama kali mengarahkan pemikirannya pada pembaca di Barat dan juga orang-orang yang hidup di dalam wilayah mayoritas Islam. Kebanyakan tulisannya adalah berbahasa Prancis yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Arab dan bahasa-bahasa lainnya. Ia telah menulis 100 buku dan artikel-artikel. Selain itu ia juga pernah memberikan kuliah di berbagai negara. Arkoun bersikap skeptis terhadap formulasi tradisional yang terwujud dalam doktrin-doktrin, institusi, dan juga praktik keislaman di sepanjang sejarah. Ia percaya bahwa penguasa-penguasa Islam yang takut terhadap timbulnya kekacauan mempengaruhi kebijakan-kebijakan yang dihasilkan. Menurutnya, Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam "ortodoks" dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian.


</doc>
<doc id="714392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714392" title="Gunung Katon, Tanjung Raja, Lampung Utara">
Gunung Katon, Tanjung Raja, Lampung Utara

Gunung Katon adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714393" title="Hotel Tokyo DisneySea MiraCosta">
Hotel Tokyo DisneySea MiraCosta

Hotel Tokyo DisneySea MiraCosta adalah hotel kedua yang dibangun di Tokyo Disney Resort di Urayasu, Chiba, Jepang. Hotel ini dibuka pada tanggal 4 September 2001 yang bersamaan dengan pembukaan taman DisneySea Tokyo. Hotel ini dibangun di bawah lisensi dari The Walt Disney Company. Hotel ini dikelola oleh The Oriental Land Company.

Hotel ini memiliki perbedaan yaitu satu-satunya hotel di dunia yang seluruh kawasannya ditempatkan di dalam taman bermain Disney. Hotel ini sendiri berlokasi di atas pelabuhan Mediterranean Harbor di DisneySea Tokyo. Hotel ini bertemakan seperti pelabuhan di Portofino & Venesia di Italia.


</doc>
<doc id="714395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714395" title="Dokter umum">
Dokter umum

Dokter umum adalah tenaga medis yang diperkenankan untuk melakukan praktik medis tanpa harus spesifik memiliki spesialisasi tertentu, hal ini memungkinkannya untuk memeriksa masalah-masalah kesehatan pasien secara umum untuk segala usia.

Dokter umum juga biasa disebut sebagai dokter keluarga.




</doc>
<doc id="714397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714397" title="Karang Waringin, Tanjung Raja, Lampung Utara">
Karang Waringin, Tanjung Raja, Lampung Utara

Karang Waringin adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714398" title="Mekar Jaya, Tanjung Raja, Lampung Utara">
Mekar Jaya, Tanjung Raja, Lampung Utara

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714400" title="Merambung, Tanjung Raja, Lampung Utara">
Merambung, Tanjung Raja, Lampung Utara

Merambung adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714401" title="Ketos">
Ketos

Ketos merupakan makhluk laut dalam mitologi Yunani yang bertubuh menyerupai ular dan ekor seperti ikan. Makhluk ini sering kali juga digambarkan memiliki kaki depan seperti singa, kuda dan terkadang juga seperti sirip ikan. Di dalam literatur-literatur klasik Yunani yang juga menyinggung tentang perang Trojan, Ketos digambarkan membawa Nereid, putri dari Nereus sang dewa laut, kepada Akhilles, putra dari Thetis. Selain penggambaran di dalam literatur-literatur klasik, Ketos juga digunakan sebagai simbol laut, ketika digambarkan bersama sosok dewa laut.

Di dalam tradisi Yahudi yang juga digunakan di dalam Alkitab, makhluk ini digambarkan di dalam Kejadian 1:21 sebagai binatang raksasa laut, Yunus 2:1 sebagai ikan besar, Lewiatan dalam Ayub 3:8 dan Rahab dalam Ayub 9:13, 26:12. Di dalam beberapa legenda lainnya Ketos dikisahkan sebagai makhluk yang dikirimkan oleh Poseidon bersama dengan banjir untuk menghancurkan suatu desa akibat kemarahannya kepada Hesione, putri dari raja Troy yaitu Laomedon. Beberapa gambaran artistik dari literatur-literatur tentang Andromeda dan Ketos sudah dimulai kira-kira sejak abad 2 sM dan semakin berkembang pada abad 6 sM.


</doc>
<doc id="714403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714403" title="Pluviometer">
Pluviometer

Pluviometer adalah sebuah alat yang digunakan untuk menakar hujan. Alat ini tidak dapat mencatat sendiri. Corong alat yang mempunyai bak penampung air hujan yang berbentuk silindris dan gelas penakar hujan dengan skala sampai 25 mm ini harus ditaruh di tempat yang terbuka dan datar, dipasang dengan cara menyekrupnya pada balok kuat yang sudah dicat putih dan ditanam pada pondasi beton. Tinggi corong dari permukaan tanah ialah 120 cm.



</doc>
<doc id="714407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714407" title="Mo Tzu">
Mo Tzu

Mo Tzu adalah seorang Filsuf Cina yang hidup sekitar tahun 479-381. Nama keluarganya adalah Mo dan namanya adalah Di. Beberapa ilmuwan mengatakan bahwa Mo Tzu berasal dari Sung (sekarang disebelah utara Honan dan Barat Shantung) dan beberapa ilmuwan lain mengatakan bahwa ia berasal dari Lu, daerah yang sama dengan Konfusius. Sumber utama yang dapat digunakan untuk mengetahui pemikirannya adalah dari sebuah buku yang menggunakan namanya, Mo-tzu, yang berisi 53 bab yang merupakan kumpulan dari tulisannya.

Mo Tzu adalah pendiri sekolah Mohist. Konteks sekolah ini adalah berada pada masa dinasty Chou. Setiap raja, putri, dan pangeran memiliki pasukan khusus. Kehidupan sosial menjadi begitu mutlak dan jika terjadi perpindahan strata hanya dapat dilakukan oleh kelompok "ju".

Pemikirannya dengan pemikiran Konfusius sama-sama berpengaruh. Namun terdapat perbedaan yang membuat mereka pemikiran menjadi kontras, yaitu Konfusius merasa simpati dengan ritual-ritual, institusi tradisional,musik, literatur-literatur yang berasal dari Dinasti Chou. Sedangkan Mo Tzu meragukan validitas hal-hal tersebut. Konfusius adalah seorang saudara sedangkan Mo Tzu adalah seorang pengkhotbah militan.


</doc>
<doc id="714412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714412" title="Konsiliarisme">
Konsiliarisme

Konsiliarisme atau gerakan konsiliar adalah salah satu gerakan pembaruan di dalam Gereja Katolik yang berkembang pada abad ke-14 sampai ke-16. Gerakan konsiliar memiliki pemahaman bahwa kewibawaan utama di dalam gereja terletak pada konsili-konsili atau sidang-sidang umum, bukan pada paus. Pandangan konsiliarisme ini pada awalnya merupakan kritik terhadap kepausan akibat adanya perpecahan dalam kepausan. William Ockham adalah tokoh yang mengemukakan pandangan konsiliarisme ini. Ockham banyak menulis mengenai hubungan gereja dengan negara, terutama untuk melawan paus. Ia menegaskan bahwa kekuasaan tertinggi di dalam gereja bukan berada pada tangan paus, tetapi pada konsili umum (termasuk di dalamnya wakil-wakil kaum awam). Pandangan ini tersebar secara luas pada abad ke-14 dan ke-15, terutama pada masa skisma besar (1378-1414). Pandangan ini mulai meluas pada Konsili Konstanz (1414-1418), dan memuncak pada Konsili Basel 1431. Namun kemudian konsiliarisme dikutuk oleh paus maupun oleh konsili, yaitu dalam Konsili Lateran V (1512-1517).


</doc>
<doc id="714419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714419" title="Naskah-naskah Elefantin">
Naskah-naskah Elefantin

Naskah-naskah Elefantin adalah kumpulan naskah berupa akta, kontrak, dan surat yang ditemukan di Elefantin pada akhir abad ke-5. Elefantin merupakan tempat pemukiman bangsa Yahudi yang ada di satu pulau kecil di Sungai Nil. Letaknya di perbatasan sebelah selatan Mesir. Naskah-naskah ini dituliskan di atas papirus dengan memakai bahasa Aram. Bahasa Aram pada waktu itu adalah bahasa yang lazim dipakai di Persia, termasuk Mesir. Naskah-naskah Elefantin memberikan banyak informasi yang dapat membantu memahami konteks pekerjaan Nehemia dan Ezra. Kedua tokoh ini telah menunjukkan pengabdian yang tinggi dalam menjaga agar agama dan budaya Yahudi tetap murni meskipun ada banyak pengaruh asing yang datang dan pada naskah-naskah Elefantin inilah terdapat contoh-contoh pengaruh asing yang ada. Adanya naskah-naskah ini juga memperlihatkan bahwa orang-orang Yahudi yang tinggal di Elefantin menganut agama yang bersifat sinkretis sama halnya dengan orang-orang Yahudi di Palestina pada masa pra-pembuangan. Rupanya ada banyak dari antara mereka yang memberi persembahan kepada ilah-ilah lain selain Allah (YHWH). Sinkretisme seperti itulah yang dikecam Ezra dan Nehemia.

Meskipun sejumlah fragmen naskah papirus ini jauh lebih tua, sebagian terbesar naskah-naskah ini ditulis dalam bahasa Aram, bahasa internasional ("lingua franca") Kekaisaran Persia waktu itu, dan memberikan catatan mengenai komunitas Yahudi yang diam di antara tentara-tentara yang ditempatkan di kota Elefantin dalam pemerintahan Persia, sekitar tahun 495-399 SM. Naskah-naskah Elefantin meliputi surat-surat dan kontrak-kontrak hukum dari keluarga serta arsip-arsip lainnya: surat-surat cerai, pembebasan budak, dan urusan lain, yang secara keseluruhan merupakan sumber pengetahuan bagi sejarah hukum, komunitas, agama, bahasa serta cara-cara pemberian nama.

Surat Paskah dari tahun 419 SM (ditemukan pada tahun 1907), yang menuliskan instruksi detail tatacara pelaksanaan Paskah Yahudi sekarang disimpan di "Egyptian Museum of Berlin", Jerman.

Naskah-naskah Elefantin lain disimpan di Brooklyn Museum, Amerika Serikat. Penemuan "Brooklyn papyri" ini merupakan cerita yang menakjubkan. Pertama kali diperoleh pada tahun 1893 oleh wartawan New York, Charles Edwin Wilbour. Setelah dibiarkan di gudang selama lebih dari 50 tahun, naskah-naskah itu dikirimkan ke bagian Mesir ("Egyptian Department") Brooklyn Museum. Di sanalah para pakar akhirnya menyadari bahwa "Wilbour telah mendapatkan naskah-naskah Elefantin pertama".

Orang-orang Yahudi pernah memiliki rumah ibadah untuk Yahweh yang disembah bersama-sama dewa lokal berkepala kambing jantan, Khnum.
"Petisi kepada Bagoas" (""Petition to Bagoas""; sekarang bagian dari koleksi Sayce-Cowley) adalah sebuah surat yang ditulis pada tahun 407 SM kepada Bagoas, kepala daerah Persia untuk Yudea, meminta bantuan dalam pembangunan kembali rumah ibadah Yahudi di Elefantin, yang tidak lama berselang dirusak parah oleh serangan orang-orang anti-Semit (anti Yahudi) di antara komunitas Elefantin. Dalam rangka permohonan ini, penduduk Yahudi di Elefantin menyebutkan usia rumah ibadah rusak yang lama:

Komunitas tersebut juga meminta bantuan kepada "Sanbalat", seorang pejabat tinggi Samaria dan putra-putranya ""Delaiah"" dan ""Shelemiah"", serta kepada "Yohanan bin Elyasib". Nama "Sanbalat" maupun "Yohanan bin Elyasib" tercatat dalam Kitab Nehemia, yaitu antara lain , dan 12:23.

Ada jawaban dari kedua pemimpin (Bagoas dan Delaiah) yang memberi izin pembangunan kembali rumah ibadah tersebut secara tertulis dalam bentuk memorandum:
"Memorandum apa yang dikatakan oleh Bagohi dan Delaiah kepadaku, katanya: Memorandum: Engkau dapat berkata di Mesir ...untuk membangun (kembali) pada tempat asalnya...".

Pada pertengahan abad ke-4 SM, rumah ibadah di Elefantin tidak lagi berfungsi. Terdapat bukti dari penggalian arkeologi bahwa pembangunan kembali dan perluasan kuil Khnum yang dibangun oleh Nectanebo II (360-343) mengambil tempat bekas rumah ibadah untuk YHWH.




</doc>
<doc id="714422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714422" title="Infectious myonecrosis virus">
Infectious myonecrosis virus

Infectious Myonecrosis Virus adalah salah satu jenis virus RNA berutas ganda yang digolongkan dalam famili "Totiviridae". Virus ini termasuk dalam famili Totiviridae yang memiliki ciri-ciri, seperti bentuk partikel ikosahedral dan memiliki diameter 40 nm. Genomnya mengkodekan protein kapsid dan RNA-dependent RNA polymerase (RdRp). Struktur IMNV tidak memiliki selubung (non-enveloped) dan panjang total genom virus ini adalah 7,560 pb yang terdiri dari dua buah " Open Reading Frame" (ORF), yaitu ORF 1 dan ORF 2 yang saling tumpang tindih tapi terletak pada frame yang berbeda. ORF 1 menyandikan "RNA-binding protein" dan protein kapsid, sedangkan ORF 2 menyandikan RNA-dependent RNA polymerase (RdRp)..


</doc>
<doc id="714426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714426" title="Nurbuat">
Nurbuat

Nurbuat () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Ia terkenal sebagai pelawak dengan logat Madura melalui grup lawak Srimulat.

Ia lahir di Malang, Jawa Timur. Pada 1970, ia mulai tertarik masuk grup kesenian di Malang, yang bernama Anoraga. Awalnya hanya sebagai figuran tetapi setelah setahun ia dipercaya menjadi pemeran utama. Dari situ ia pindah ke ludruk Wijaya Kusuma II, sebuah grup yang lebih besar. Awal 80-an ia berpindah ke grup Srimulat.


</doc>
<doc id="714428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714428" title="Klenteng Boen Bio">
Klenteng Boen Bio

Klenteng Boen Bio adalah benteng terakhir pertahanan agama Khong Hu Chu di Surabaya.
Awalnya klenteng ini bernama Boen Thjiang Soe, berdiri pada tahun 1883, terletak di jalan Kapasan 131, Surabaya.

Kuil yang megah untuk ukuran kala itu sangat sayang bila tempatnya di dalam kampung. Tahun 1903 Kang You Wei, seorang reformis Tiongkok, berkunjung di kuil ini dan mengusulkan untuk memindahkannya di pinggir jalan. Setelah mendapat sumbangan tanah seluas sekitar 500 m2 dari Mayor The Toan Ing maka pengurus lalu memulai pembangunan dan relokasi. Biayanya ditutup dari derma serta sumbangan uang hasil denda yang diperoleh para saudagar Tionghoa yang memenangkan perkara dari HVA (Handels Vereeniging Amsterdam) di pengadilan. Pemugaran kembali akhirnya selesai tahun 1906 dan menjadi Boen Bio. Nama para dermawan tertulis dalam prasasti yang menempel di bangunan Boen Bio. Boen (bahasa Fujian), Wen (bahasa Mandarin) atau Van (bahasa Vietnam) berarti Sastra/budaya. Dan Bio (bahasa Fujian), Miao (bahasa Mandarin) dan Mieu (bahasa Vietnam) adalah kuil/klenteng. Jadi Boen Bio / Wen Miao / Van Mieu adalah Kuil Kesusastraaan.


</doc>
<doc id="714431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714431" title="Yibbum">
Yibbum

Yibbum atau perkawinan levirat atau perkawinan ipar adalah perkawinan Hukum Musa dalam Yudaisme yang paling kompleks dalam pernikahan yang diamanatkan oleh hukum Taurat (). Menurut hukum ini, saudara dari laki-laki yang meninggal tanpa anak-anak mempunyai kewajiban untuk menikahi janda dari saudaranya yang meninggal itu. Namun, jika salah satu pihak menolak untuk pergi melalui dengan pernikahan, keduanya diminta untuk pergi melalui suatu upacara yang dikenal sebagai "halizah", melibatkan tindakan simbolik penolakan hak mereka untuk melakukan pernikahan ini. Hukum Yahudi (Halakha) telah melihat penurunan bertahap yibbum mendukung halizah, ke titik di mana di sebagian komunitas Yahudi kontemporer yang pertama sangat tidak dianjurkan.

Berikut adalah aturan dari Alkitab Ibrani yaitu Kitab Ulangan pasal 25 ayat 5-10 mengenai yibbum:

"Apabila orang-orang yang bersaudara tinggal bersama-sama dan seorang daripada mereka mati dengan tidak meninggalkan anak laki-laki, maka janganlah isteri orang yang mati itu kawin dengan orang di luar lingkungan keluarganya; saudara suaminya haruslah menghampiri dia dan mengambil dia menjadi isterinya dan dengan demikian melakukan kewajiban yibbum."

"Maka anak sulung yang nanti dilahirkan perempuan itu haruslah dianggap sebagai anak saudara yang sudah mati itu, supaya nama itu jangan terhapus dari antara orang Israel."

"Namun, jika orang itu tidak suka mengambil isteri saudaranya, maka haruslah isteri saudaranya itu pergi ke pintu gerbang menghadap para tua-tua serta berkata: "Iparku menolak menegakkan nama saudaranya di antara orang Israel, ia tidak mau melakukan kewajiban perkawinan ipar dengan aku".

Kemudian para tua-tua kotanya haruslah memanggil orang itu dan berbicara dengan dia. Jika ia tetap berpendirian dengan mengatakan: Aku tidak suka mengambil dia sebagai istei, maka haruslah isteri saudaranya itu datang kepadanya di hadapan para tua-tua, "menanggalkan kasut" orang itu dari kakinya, meludahi mukanya sambil menyatakan: Beginilah harus dilakukan kepada orang yang tidak mau membangun keturunan saudaranya. Dan di antara orang Israel namanya haruslah disebut: Kaum yang kasutnya ditanggalkan orang."


Konsep "Yibbum" tidak unik untuk Yudaisme. Dikenal sebagai "perkawinan Hukum Musa" (ketika pernikahan adalah untuk saudara almarhum) atau warisan janda (saat itu adalah untuk setiap saudara laki-laki yang masih hidup), telah dilakukan oleh masyarakat lain dengan struktur klan yang kuat. Hal ini atau dikenal dalam masyarakat termasuk Punjabi, Jat, Hun (Cina "Xiongnu", "Hsiong-nu", dll), Mongol, dan Tibet.



</doc>
<doc id="714435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714435" title="Batu Panco, Curup Utara, Rejang Lebong">
Batu Panco, Curup Utara, Rejang Lebong

Batu Panco adalah desa yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

Di Batu Panco terdapat sejumlah megalit.


</doc>
<doc id="714437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714437" title="Edwyn Hoskyns">
Edwyn Hoskyns

Sir Edwyn Hoskyns, Baronet ke-12 (lahir 22 Mei 1851 - mati 2 Desember 1925) adalah seorang Uskup di Gereja Inggris.

Edwyn Hoskyns adalah anak keempat dari Canon John Sir Leigh Hoskyns, 9 Baronet, dan ayah dari Sir Edwyn Clement Hoskyns, 13 Baronet (1884-1937). Ia dididik di Haileybury dan Layanan Imperial College, dan kemudian Yesus College, Cambridge.

Ia ditahbiskan imam di Gereja Inggris pada tahun 1875 dan pendeta asisten di Welwyn di Hertfordshire 1875-1879 dan Quebec Chapel, London 1879-1881 untuk Canon FJ Belanda.

Dia pun menjadi seorang Vikaris di gereja St Clement, Notting Hill 1880-1886, Rektor St Dunstan, Stepney 1886-1895, Vikaris Bolton Paroki Gereja 1895-1901. Diangkat Suffragan Uskup Burnley pada tahun 1901, ia diangkat menjadi Uskup Southwell pada tahun 1904. Woodcock ditawari tetapi dia dengan tegas menolak posisi Uskup Agung Cape Town pada tahun 1908, dia tetap uskup Southwell sampai kematiannya pada tahun 1925.



</doc>
<doc id="714440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714440" title="Eko Londo">
Eko Londo

Eko Untoro Kurniawan (terlahir Ong Lie Oen )
atau Eko Londo atau Eko Tralala adalah seorang pelawak Indonesia. Ia merupakan salah satu personel grup lawak Srimulat.

Anak dari pasangan Ong Hwa Tjoe (Tionghoa) dan Andreana Helena Kohen (Belanda)
itu sejak kecil ia tergila-gila pada Srimulat bahkan ketika ada pentas Srimulat, maka Eko kecil bakalan merengek pada bapaknya untuk diantar melihat. Ternyata rasa cinta itu berlanjut hingga ia dewasa. Tahun 1980-an, Eko pun memberanikan diri melamar menjadi anggota Srimulat. Saat itu Srimulat sudah mulai disebut-sebut sebagai grup lawak paling tenar, tetapi masih terbatas pentas di Surabaya dan Jawa Timur saja dan belum melebarkan sayapnya ke Solo, Semarang, maupun Jakarta.

Pada saat itu Teguh (pendiri Srimulat) menolaknya dengan halus karena pada saat itu pelawak Srimulat terkenal dengan wajahnya yang kurang ganteng semua. Hal ini disebabkan meskipun asli Surabaya, Eko memang mempunyai darah Belanda. Ibunya, Andreana Helena Kohen, adalah nonik Belanda, putri seorang tentara kolonial yang bertugas di Surabaya.

Eko sudah pernah ikut main ludruk bersama Jalal (pelawak) dan juga dengan Cak Tohir yang membentuk Ludruk Gelora 10 November. Tapi karena sangat inginnya ia bergabung dengan Srimulat, ia tak kekurangan akal. Ia terus main ludruk dari satu pentas ke pentas lain. Selain itu kelucuannya ia juga muncul di panggung, mulai acara Agustusan di kampung-kampung hingga ke restoran mewah maupun hotel atas inisiatif pengusaha maupun pejabat.

Di situlah nama Eko mulai dikenal. Dia pun sedikit memberi embel-embel namanya dengan sebutan Eko Handai Taulan Hawai Five O John Aloha. Julukan itu muncul begitu saja. Khusus yang Aloha, karena ia sering diminta pentas di Restoran Aloha.

Namun lagi-lagi pria yang kini suka pakai udheng itu belum puas, meski sudah mulai dikenal. Ia tetap ingin gabung dengan Srimulat. Dia pun terus belajar dan mendekati para anggota Srimulat, sampai pada akhirnya pada 1984 ia diterima.

Begitu bergabung, ayah enam anak dan kakek empat cucu tersebut mendapat permintaan pentas yang terus mengalir bak air bah. Nyaris tak ada hari tanpa ada orang atau instansi yang memakai jasanya. Karena mulai kebanjiran order, Srimulat pun menggagas ekspansi gedung ke Solo, Semarang, dan Jakarta.

Sebelum 1989 Eko lebih banyak melawak lewat TVRI. Karena nama julukannya terlalu panjang, maka orang TVRI pun memberinya julukan baru: Eko Tralala.


</doc>
<doc id="714443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714443" title="Dusun Curup, Curup Utara, Rejang Lebong">
Dusun Curup, Curup Utara, Rejang Lebong

Dusun Curup adalah kelurahan yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Curup.


</doc>
<doc id="714447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714447" title="CSS 3">
CSS 3

CSS 3 adalah versi CSS terbaru yang masih dikembangkan oleh W3C. Namun beberapa web browser sudah mendukung CSS 3. CSS 2 didukung seutuhnya oleh CSS 3 dan tidak ada perubahan, hanya ada beberapa penambahan, sehingga ketika bermigrasi dari CSS 2 ke CSS 3, tidak perlu mengubah apapun.

CSS 3 memiliki beberapa fitur baru, seperti:

CSS 3 dibagi menjadi "modul". Spesifikasi lama telah terpecah menjadi potongan-potongan yang lebih kecil, dan yang baru juga ditambahkan.

Beberapa CSS 3 modul yang paling penting adalah:




</doc>
<doc id="714449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714449" title="Batu Dewa, Curup Utara, Rejang Lebong">
Batu Dewa, Curup Utara, Rejang Lebong

Batu Dewa adalah desa yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.



</doc>
<doc id="714452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714452" title="Lubuk Kembang, Curup Utara, Rejang Lebong">
Lubuk Kembang, Curup Utara, Rejang Lebong

Lubuk Kembang adalah desa yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Di desa yang berada di tepi Sungai Musi ini banyak ditemukan tempat pemancingan.


</doc>
<doc id="714453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714453" title="Pahlawan, Curup Utara, Rejang Lebong">
Pahlawan, Curup Utara, Rejang Lebong

Pahlawan adalah desa yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Desa ini bernama Pahlawan karena di dekat desa ini terdapat sebuah taman makam pahlawan.


</doc>
<doc id="714454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714454" title="Anamnesis">
Anamnesis

Anamnesis adalah salah satu bagian pada liturgi Perjamuan Kudus atau Ekaristi yang berisi penghadiran kembali peristiwa masa silam ke dalam masa kini sedemikan rupa, sehingga umat yang merayakan Ekaristi dapat mengalami secara nyata peristiwa masa silam tersebut. Kata anamnesis sendiri berasal dari Bahasa Yunani, ἀνάμνησιν yang berarti peringatan atau kenangan. Kata "anamnesis" juga biasa diterjemahkan ke dalam Bahasa Latin dengan kata "memoria" atau dalam bahasa Indonesia disebut memori. Kata ini diambil dari perkataan Yesus Kristus pada waktu Perjamuan Terakhir pada saat menetapkan Perjamuan Kudus, sebagaimana yang dicatat di Injil Lukas:
Juga dicatat dalam Surat Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus:

Anamnesis bukan sekadar menunjukkan mengingat-ingat secara intelektual atau pikiran belaka. Tetapi lebih daripada itu, anamnesis menunjukkan tindakan yang menghadirkan Allah sendiri di tengah-tengah jemaat yang berdoa dan merayakan Ekaristi. Dengan melakukan anamnesis, gereja telah memenuhi amanat Yesus Kristus yang disampaikan melalui perantaraan para rasul, yakni "Lakukanlah ini untuk mengenangkan Daku!" (""menjadi peringatan akan Aku""). Karena itu, gereja melakukan pengenangan akan Kristus, terutama sengsara den kematian-Nya, kebangkitan-Nya, dan kenaikan-Nya ke surga. Dengan mengenangkan karya penyelamtan Allah, orang Kristen sekarang mengalami juga tindakan penyelamatan Allah dalam Kristus, melalui perantaraan Roh Kudus.



</doc>
<doc id="714457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714457" title="Seguring, Curup Utara, Rejang Lebong">
Seguring, Curup Utara, Rejang Lebong

Seguring adalah desa yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Mayoritas penduduk desa berasal dari suku Rejang, dan masih memegang teguh adat istiadat mereka. Mereka bekerja sebagai petani, peladang, dan sebagian bekerja mencari batu di sungai Musi.



</doc>
<doc id="714460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714460" title="Tabarenah, Curup Utara, Rejang Lebong">
Tabarenah, Curup Utara, Rejang Lebong

Tabarenah adalah desa yang berada di kecamatan Curup Utara, Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Di desa ini pernah terjadi pertempuran antara Tentara Keamanan Rakyat dan rakyat Rejang melawan tentara Jepang. Untuk mengenang pertempuran tersebut, didirikanlah Tugu '45 di desa ini. Di desa ini juga dapat ditemukan taman makam pahlawan yang berisi jenazah-jenazah para pejuang tersebut.


</doc>
<doc id="714469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714469" title="Fenton John Anthony Hort">
Fenton John Anthony Hort

Fenton John Anthony Hort (23 April 1828 – 30 November 1892) adalah seorang teolog Irlandia dan editor, dengan Brooke Westcott, edisi kritis Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani Asli.

Ia dilahirkan di Dublin, cicit dari Yosia Hort, Uskup Agung Tuam pada abad ke-18. Pada 1846 ia lulus dari Sekolah Rugby ke Trinity College, Cambridge. Di sekolah tersebut ia adalah kontemporer E.W. Benson, B.F. Westcott dan J.B. Lightfoot. Keempat orang tersebut menjadi teman seumur hidup dan sesama pekerja.

Hort meninggal pada tanggal 30 November 1892 di Cambridge, akibat tekanan mental pekerjaan yang berat. Ia dimakamkan di pekuburan Mill Road di Cambridge.

Selain karyanya yang terkenal mengenai Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani, karya-karya lainnya adalah "The Christian Ecclesia (1897), "Judaistic Christianity" (1894); "Village Sermons" (dua serial); "Cambridge and other Sermons"; "Prolegomena to ... Romans and Ephesians" (1895); "The Ante-Nicene Fathers" (1895); dan dua Dissertasi (1876) tentang pembacaan kata Yunani pada , dan mengenai "The Constantinopolitan" serta "other Eastern Creeds in the Fourth Century".



</doc>
<doc id="714473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714473" title="Lamashtu">
Lamashtu

Lamashtu adalah makhluk berwujud wanita jahat yang paling menakutkan dalam mitologi Mesopotamia. Makhluk ini digambarkan dengan sangat jelas di dalam ikonografi dan mitologi sebagai makhluk yang memiliki tingkah laku sebagai penghancur. Di dalam literatur-literatur klasik, Lamashtu merupakan satu dari sekian banyak makhluk hibrid yang berasal dari keturunan Lamia, putri Belos dan ratu Libya. Ia gemar menculik anak-anak dan karena sifat inilah ia menjadi makhluk yang paling ditakuti. Di dalam tradisi Yunani, dikisahkan bahwa Zeus jatuh cinta kepada Lamia dan menghasilkan seorang anak dari hubungan mereka tersebut.

Hera, istri Zeus, kemudian mencuri anak dari hasil hubungan Lamia dengan Zeus. Akibat kejadian tersebut Lamia menjadi gila dan mencuri anak-anak lain yang dilihatnya. Di dalam Vulgata, yaitu Alkitab berbahasa Ibrani yang telah diterjemahkan ke bahasa Latin, Lamashtu disamakan sebagai Lamia dalam wujud hantu malam. Di Mesopotamia Lamashtu digambarkan memiliki ciri yang sama dengan Lilitu. Lilitu adalah makhluk jahat wanita yang dipercaya mendatangi seluruh makhluk hidup pada waktu malam hari untuk mencari seorang laki-laki yang akan dikawininya.


</doc>
<doc id="714477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714477" title="Daneu, Lebong Atas, Lebong">
Daneu, Lebong Atas, Lebong

Daneu adalah desa yang berada di kecamatan Lebong Atas, Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia. Desa yang terbagi atas 3 dusun memiliki 1 masjid, 1 sekolah dasar, dan 1 pasar. Mayoritas penduduk desa bekerja sebagai petani.


</doc>
<doc id="714483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714483" title="Aksara paku">
Aksara paku

Aksara paku () adalah salah satu jenis tulisan kuno berbentuk paku yang dituliskan di atas lempengan tanah liat. Kata "aksara paku" berasal dari bahasa Latin, "cuneus" yang berarti 'baji' atau 'paku' dan "forma" yang berarti "bentuk". Dengan demikian, aksara paku merupakan sebuah tulisan kuno yang menggunakan "huruf paku". Tulisan ini tergolong sebagai tulisan yang rumit dan diduga hanya digunakan oleh orang-orang tertentu. Aksara paku berkembang di daerah Sumer (nama kuno untuk Mesopotamia selatan yang sekarang berada di Irak selatan, dekat Teluk Persia). Diduga, tulisan ini telah digunakan oleh orang-orang Sumer sekitar tiga ribu tahun sebelum Masehi, hampir sezaman dengan Hieroglif yang berkembang di Mesir. Pada praktiknya yang paling awal, aksara paku diduga digunakan untuk pembukuan di istana atau kuil di daerah Sumer. Selain itu, tulisan ini juga digunakan juga untuk aktivitas perdagangan. Dari Sumer, aksara paku kemudian berkembang ke Akkad (daerah di sebelah utara Sumer). Dari sinilah, aksara paku berkembang (dalam bahasa Akkad) dan digunakan secara luas di daerah Timur Tengah Kuno.

Tulisan aksara paku "archaic" atau kuno diadopsi oleh orang Akkadia sejak sekitar tahun 2500 SM, dan pada tahun 2000 SM telah berkembang menjadi aksara paku Asyur kuno, dengan banyak modifikasi pada ortografi Sumeria. Persamaan bahasa Semit pada banyak tanda menjadi berubah atau disingkat untuk membentuk nilai "fonetik" baru, karena hakikat suku kata tulisan ini, yang diperhalus oleh orang Sumeria, tidak intuitif bagi pemakai bahasa Semit.
Gaya penulisan "campuran" ini diteruskan sampai akhir masa kekaisaran Babilonia dan Asyur, meskipun ada periode-periode di mana "purism" menjadi mode dan ada kecenderungan untuk mengeja kata-kata dengan panjang, dengan preferensi pemakaian tanda-tanda menggunakan komplemen fonetik. Namun sampai saat itu silabari Babel masih merupakan campuran penulisan logografik dan fonemik.

Aksara paku mempunyai format khusus untuk alihaksarakan atau transliterasi. Karena tulisan ini berbentuk , transliterasinya membutuhkan pilihan tertentu bagi para pakar transliterasi, yang harus memutuskan kasus-kasus setiap huruf di mana ada beberapa makna yang mungkin dimaksudkan oleh dokumen aslinya. Misalnya tanda DINGIR pada teks Hitit dapat melambangkan suku kata Hitit "an" atau merupakan bagian dari suatu frasa Akkadia, melambangkan suku kata "il", dapat pula merupakan sebuah Sumerogram, melambangkan makna Sumeria asli, 'allah' atau suatu determinative bagi sesosok dewa. Dalam transliterasi, berbagai rendisi glif yang sama dipilih berdasarkan perannya pada konteks tersebut.
Tabel berikut menunjukkan tanda-tanda yang dipakai untuk suku kata sederhana dalam bentuk CV atau VC. Sebagaimana dipakai untuk bahasa Sumeria, tulisan aksara paku pada prinsipnya mampu membedakan paling sedikit 16 konsonan, yang dialihaksarakan sebagai
serta empat kualitas vokal, "a, e, i, u".
Bahasa Akkadia tidak menggunakan huruf "g̃" atau "ř" tetapi perlu untuk membedakan "emphatic series", "q, ṣ, ṭ", mengambil berbagai tanda Sumeria "superfluous" untuk maksud itu (misalnya "qe"=KIN, "qu"=KUM, "qi"=KIN, "ṣa"=ZA, "ṣe"=ZÍ, "ṭur"=DUR dsb.)
Orang Hitit mengadopsi aksara paku Akkadia dan selanjutnya memperkenalkan tanda-tanda untuk glide "w", misalnya "wa"=PI, "wi"=GEŠTIN) serta suatu ligature I.A untuk "ya".

Orang Sumeria menggunakan sistem bilangan berdasarkan angka 1, 10 dan 60. Cara menulis angka 70 adalah dengan menulis tanda angka 60 dan tanda angka 10 setelahnya. Cara penghitungan ini masih dipakai sampai sekarang untuk menghitung 60 detik per menit dan 60 menit per jam.

Unicode (menurut versi 6.0) menetapkan tulisan "Sumero-Akkadian Cuneiform" pada kisaran:

Proposal terakhir untuk pengkodean Unicode tulisan ini diserahkan oleh dua pakar aksara paku yang bekerja sama dengan seorang penulis proposal Unicode yang berpengalaman pada bulan Juni 2004.
Inventori karakter dasar diturunkan dari daftar tanda Ur III yang dikompilasi oleh Cuneiform Digital Library Initiative pada UCLA berdasarkan inventori dari Miguel Civil, Rykle Borger (2003), dan Robert Englund. Daripada mengurutkan langsung menurut bentuk glif dan kekompleksannya, menurut penomoran katalog yang ada, urutan Unicode dari glif didasarkan pada urutan abjad Latin transliterasi Sumeria "terakhir" sebagai perkiraan praktis.

Berikut adalah sejumlah penemuan terkenal kumpulan lempengan yang memuat tulisan Aksara paku



</doc>
<doc id="714489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714489" title="Pertempuran Gerbang Persia">
Pertempuran Gerbang Persia

Pertempuran Gerbang Persia adalah konflik militer antara Aleksander Agung melawan Kekaisaran Akhemeniyah yang berlangsung di Gerbang Persia. Pasukan Akhemeniyah dikomandani oleh satrap Persis, Ariobarzanes, sedangkan pasukan Makedonia yang menyerang dipimpin oleh Aleksander Agung. Pada musim dingin tahun 330 SM, Ariobarzanes memimpin perlawanan terakhir dari militer Persia dalam menghadapi pasukan Aleksander. Pada akhirnya pasukan Aleksander berhasil menemukan jalan menuju garis belakang pasukan Persia berkat informasi dari tawanan perang.




</doc>
<doc id="714491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714491" title="Hylemorfisme">
Hylemorfisme

Hylemorfisme (ὑλο-Yunani hylo-, "kayu, materi" <morphism Yunani μορφή, morphe, "bentuk") adalah teori filsafat yang dikembangkan oleh Aristoteles, yang menganalisis substansi menjadi materi dan bentuk. Lebih tepatnya, zat ini dipahami sebagai bentuk inhering dalam masalah.

Teolog Abad Pertengahan, baru terkena filsafat Aristoteles, diterapkan hylomorphism untuk doktrin-doktrin Kristen seperti transubstansiasi Ekaristi roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Yesus. Teolog seperti Duns Scotus mengembangkan aplikasi Kristen hylomorphism.

Dalam tulisan-tulisan Aristoteles, yang "materi " istilah (hyle) memiliki arti yang agak berbeda dengan "materi" dalam bahasa Inggris modern. Dalam bahasa Inggris modern, "materi" istilah yang sering merujuk pada jenis tertentu substansi, yaitu substansi fisik. Sebaliknya, bagi Aristoteles, "materi" adalah istilah relatif. Untuk Aristoteles, pertanyaannya adalah bukan "Apakah masalah X?", melainkan, "Apa yang terjadi dari X?" Aristoteles mendefinisikan masalah X sebagai "konstituen" X, sebagai "bahwa dari yang" X dibuat, Dengan demikian, dalam skema Aristoteles, sesuatu dapat materi tanpa fisik. Misalnya, surat-surat adalah masalah suku kata. Aristoteles bahkan menyebut bagian dari bentuk geometri (yaitu, dengan bentuk geometris murni, dianggap terpisah dari objek fisik yang mempunyai bentuk) "materi dimengerti".


</doc>
<doc id="714492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714492" title="Pemerintah Langit">
Pemerintah Langit

Pemerintah Langit adalah nama komunitas peduduk dengan kelompok dengan agama khusus yang didirikan oleh Ariffin Mohamad di Malaysia. Komunitas Penduduk tersebut berbasis di Besut, Terengganu, dan dirobohkan oleh pemerintah Malaysia pada bulan Agustus 2005 karena telah melanggar hukum dengan mengadakan aliran agama sesat Pada 2006, Ariffin Mohamed dikeluarkan kerakyatan Malaysia dan dibuang ke Narathiwat, Thailand, yang tidak jauh dari perbatasan Kelantan/ Malaysia. Delapan belas anggota Komunitas Pemerintah Langit tetap tinggal di Malaysia atas belas kasihan dari Kuasa Hukum Pengadilan Tinggi Syariah, sedangkan 40 anggota diberikan kelonggaran hukuman pidana pada saat menyangkal adanya pemerintah langit.

Pemerintah langit menarik perhatian di seluruh media massa dunia pada pertengahan tahun 2005, lebih dari kekhawatiran tentang usaha pemerintah Malaysia untuk menekan pengikutnya yang murtad dari Islam.. Kontroversi ini telah memicu tentang isu apakah undang undang syariah hukum menghalang hak untuk agama kebebasan berdasarkan Pasal 11 dari Konstitusi Malaysia. Perhatian ini ditambahkan dengan kebingungan atas pengikut ajaran ini yang telah tertipu dengan adanya Pemerintah langit yang termasuk pusat objek pemujaan yang telah dibina termasuk teko berwarna krem besar, mendorong media lokal dan asing untuk menjuluki benda pemujaan ini sebagai "kultus teko ajaib".

Kawasan , bersamaan dengan 33-kompleks bangunan terletak di desa Batu 13, Hulu Besut, di Kelurahan Besut, Terengganu (sekitar 400 km utara ke Kuala Lumpur dan 20 km ke Jerteh). Kerajaan langit telah ada di lokasi tersebut sejak pertengahan 1980-an, meskipun kelompok itu sendiri telah ada sejak 1970-an. Sebelum basis komunitas itu dibongkar, komunitas itu telah berdiri melalui penghasilan atas penorehan karet, wisata religius, dan produksi permen.

Pemerintah Malaysia telah menggambarkan "kultus teko" Pemerintah langit sebagai salah satu dari 22 pekara "bid'ah" dalam Islam termasuk objek penyembahan dan aliran agama sesat di Malaysia. Pengikut komunitas diperkirakan memiliki 22,800 pengikut semuanya.

Sebagian perkiraan jumlah pengikut Sky Kerajaan menempatkan mereka pada beberapa ribu, meskipun jumlah ini akan sangat tergantung pada kriteria yang digunakan untuk inklusi. Sesedikit 25 sekarang tinggal di komune, turun dari sekitar 120 sebelum penghancuran. Pengikut sebagian besar Melayu tetapi juga termasuk warga Afrika, India, dan Inggris. salah satu pengikut juga dari Selandia Baru. Selain Malaysia, pengikut juga dipekirakan berada di Singapura dan Bali.

Ariffin Mohamed seorang kelahiran Muslim, juga dikenal sebagai"Ayah Pin", mengklaim telah berkomunikasi langsung dari langit dan dipercaya oleh para pengikutnya menjadi kelahiran semula dari Yesus, Buddha, Siwa, dan Muhammad. Komunitas Pemerintah Langit percaya bahwa suatu hari nanti, Ayah Pin akan kembali sebagai Imam Mahdi. Pengikut-Nya menganggap dia sebagai raja langit, dan objek kultus teko merupakan objyek pemujaan tertinggi untuk semua agama.

Penekanan utama dari agama Pemerintah Langit adalah perpaduan sedunia dan kerukunan antara agama. Orang-orang dari latar belakang agama yang berbeda telah bergabung. Ayah Pin telah mengunjungi beberapa candi Hindu dan komunitas juga telah menerima kunjungan oleh kelompok Kristen, yang merupakan tindakan yang jarang dilakukan oleh komunitas kristen Malaysia .

Ayah Pin juga menerima keberadaan malaikat serta peri hutan yang dikenal sebagaiOrang Bunian di Malaysia. Pemerintah Langit juga menekankan pentingnya rohani penyembuhan serta penafsiran mimpi.

Ayah Pin selalu memimpin "sesi" pada Sabtu malam dan Minggu pagi. Menurut saksi, sesi dimulai dengan ritual khusus dimana pengikutnya akan mengantar Ayah Pin dari bangunan utama ke perahu beton di kompleks di mana ia akan berbaring. Pengikut-Nya kemudian akan memulai nyanyian untuk dia sehingga jam 4 pagi. Setelah ritual ini, akan berlangsung sidang pertanyaan-dan-jawaban, dengan Ayah Pin duduk di atas panggung menghadap penonton. Nyanyian Rohani juga akan dinyanyikan selama sesi.

Komunitas ini memiliki beberapa struktur yang merupakan simbol ideologi kelompok. Beberapa simbol penting termasuk teko tinggi dua lantai berwarna krim yang cocok dengan vas biru. Biaya yang digunakan mebuat simbol berjumlah RM 45 juta. Teko ini dikatakan melambangkan kemurnian air dan "cinta yang mengalir dari surga". Ini adalah model duniawi dari prototipe surgawi. Menurut Ayah Pin, ide simbol itu diilhami oleh mimpi dari salah satu pengikutnya, dan mencerminkan sebuah kapal yang sama di langit yang digunakan Allah untuk mandi supaya dapat memberi berkah-Nya pada umat manusia. Pengikut yang mengunjungi Komunitas tersebut buat pertama kalinya harus minum "air suci" dari vas yang "mengalir" dari teko tersebut.

Fitur penting yang lain dalam objek pemujaan ini adalah payung kuning yang besar, yang menawarkan "tempat bagi orang untuk berlindung di bawah Allah." Dikatakan bahwa ini juga dapat dikaitkan dengan sembilan planet dalam agama Hindu ".

Simbol lain yang hadir termasuk objek kapal nelayan, yang diidentifikasi dengan Bahtera Nuh, dan ikon bulan sabit yang melambangkan Animisme, termasuk Orang Asli (masyarakat adat Semenanjung Malaysia) dan Orang Bunian.

Ariffin Mohammed, pemimpin dan pengasas Pemerintah Langit, lahir tahun 1943 di Beris, Kampung Besar Bachok, Kelantan. Pada tahun 1953, Ariffin menjadi sakit keras dan dia menuduh bahwa malaikat telah mengunjunginya. Dua puluh tahun kemudian malaikat itu kembali dan Ariffin memulai karier spiritualnya. Pada tahun 1975 sebuah kelompok spiritual dibentuk di Bagan Lebai Tahir, Butterworth, Penang. Adakah Ariffin pengasas Pemerintah Langit masih belum jelas; sebelum ini ia mungkin telah menjadi pengikut Hassan Tuhan yang (juga dikenal sebagai Anak Rimau), yang telah mengklaim menubuhkan Pemerintah Langit.

Sekitar pertengahan 1980-an, komunitas Pemerintah Langit dibentuk sekitar di kawasan Besut. Beberapa penduduk pernah melaporkan kepada Dinas Agama Islam tentang kelompok yang menyimpang ajaran pada saat ini. Pada tahun 1995, proyek pembangunan Basis Komunitas Pemerintah Langit dimulai, sesuai wahyu ilahi. Dua tahun kemudian, Majelis Agama Islam Negeri yang dikenali "Jawatankuasa Fatwa Majlis Agama Islam dan Adat Melayu Terengganu" mengeluarkan fatwa terhadap komunitas tersebut. Pada saat ini, empat pengikut ditangkap karena Murtad, namun mereka kemudian dibebaskan dengan alasan bahwa sebagai tiada undang undang khusus syariah terhadap Murtad di dalam negeri pada waktu itu dan pengadilan tidak dapat menghukum mereka.

Pada tahun 2001 Ariffin menyatakan telah Murtad. Pengadilan Syariah Pusat menuduhnya melanggar Pasal 25 dari"Enakmen Pentadbiran Hal Ehwal Agama Islam"1986 (Administrasi Agama Islam 1986), menyatakan bahwa ajaran-ajaran dan kepercayaan adalah palsu, sesat, merusak dan mengancam perdamaian publik boleh "membawa ancaman kepada ketenteraman awam Serta Orang" dan merosakkan akidah. Dia mengaku bersalah atas tuduhan "meremehkan Islam" dan "menghina Islam", dan tindak pidana selama 11 bulan dan denda RM 2,900. Dinas Agama Pusat berharap bahwa penangkapan Ariffin itu akan mencegah pertumbuhan komunitas ini, namun Pemerintah Langit terus menarik pengikut baru dari kalangan mahasiswa dan komunias Orang Asli.

Pada tanggal 18 Juli 2005, Grup Kopassus Polis Diraja Malaysia bertopeng menyerang markas kelompok itu, menghancurkan jendela dan membakar bangunan. Dua hari kemudian, 58 pengikut ditangkap, dan pada tanggal 31 Juli tiga dari empat istri Ariffin juga ditangkap di Kelantan. Ariffin lolos penangkapan dan masih dalam buronan. Empat puluh lima anggota menghadapi tuduhan gagal untuk mengamati fatwa pemerintah (yaitu untuk terus menjadi anggota dari sebuah komunitas dinyatakan sebagai menyimpang dari ajaran islam), yang membawa denda RM 3.000 atau dua tahun penjara. Salah seorang dari mereka yang ditangkap menghadapi denda tambahan atas "memalukan Islam" (untuk mengklaim bukan seorang Muslim). Pengadilan kasus berjanji untuk menambil kira sekitar masalah kebebasan beragama, yang secara teoretis dijamin oleh konstitusi Malaysia.

Pada tanggal 1 Agustus 2005, pejabat Dinas Pertanahan Besut menghancurkan berbagai bangunan Pemerintah Langit, atas undang undang Pasal 129 Kode Pertanahan Nasional (yang menghukum konstruksi tanpa kebenaran dengan penyitaan tanah). Pemilik tanah tersebut adalah istri pertama Ariffin, yang tampaknya tidak muncul di pengadilan untuk sidang mengenai masalah ini. Pada tanggal 1 September 2005, di Pengadilan Tinggi Syariah Pusat, Kuala Lumpur seramai 45 pengikut dituduh melanggar fatwa pemerintah bersidang selama tiga hari mulai 18 Desember tahun 2005. Semua terdakwa yang diwakili oleh Wan Haidi Wan Jusoh dari Ubaidullah Aziz dan Co, yang gagal menghadiri petisi pengadilan agar namanya disiarkan oleh media. Kelompok itu sebelumnya mengalami kesulitan besar dalam menarik perwakilan hukum, mungkin karena takut pengacara perwakilan menerima publikasi negatif.

Pada 2007, setelah mendapat liputan media luas, Komunitas tersebut yang masih berbasis di Hulu Besut sekarang menurun kepada 24 orang pengikut, mereka telah dilaporkan memilih pemimpin-baru seorang mantan kepala inspektur polisi di usia 30-an. Kelompok ini curiga terhadap pengunjung, dan memadam lampu di kawasan basis bila ada pendekatan mobil di malam hari, agar tidak dapat ditemukan.



</doc>
<doc id="714504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714504" title="Epiklesis">
Epiklesis

Epiklesis atau juga Eplikese adalah salah satu bagian pada liturgi Perjamuan Kudus atau Ekaristi yang berisi permohonan akan kehadiran Roh Kudus. Kata epiklesis berasal dari Bahasa Yunani, yakni ἐπίκλησις, yang berarti seruan dan permohonan dengan cara memanggil atau permohonan agar Roh Kudus turun. Secara liturgis, epiklesis berati doa seruan kepada Allah agar mengutus Roh Kudus untuk menguduskan seseorang atau benda tertentu. Dalam liturgi Gereja Katolik, epiklesis tebagi ke dalam dua bentuk, yakni epiklesis konsekratoris dan epiklesis komuni. Epiklesis konsekratoris merupakan seruan agar Roh Kudus turun dan menguduskan roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus, sedangkan epiklesis komuni merupakan seruan agar dengan umat menerima tubuh dan darah Kristus, Roh Kudus mempersatukan umat yang hadir dengan Kristus dan dengan seluruh umat Kristen di dalam kesatuan dengan tubuh Kristus, sebagaimana ditandakan dengan penerimaan komuni.




</doc>
<doc id="714508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714508" title="Rumours">
Rumours

"Rumours" adalah episode ketiga puluh sembilan musim kedua dari serial drama televisi "Glee", dan merupakan episode ke 41 secara keseluruhan. Episode ini ditayangkan di jaringan Fox di AS tanggal 3 Mei 2011, dan menampilkan kembalinya bintang tamu Kristin Chenoweth di "Glee".

Pada episode ini, pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) menghidupkan kembali majalah siswa yang berjudul "The Muckraker" yang tujuannya adalah mempublikasikan fitnah tentang murid klub glee, sehingga mereka nantinya berkonflik satu sama lain sehingga akhirnya akan hancur sendiri. Teman Sue yang juga mantan istri Will Terri Schuester (Jessalyn Gilsig), menyarankan untuk menghancurkan klub itu tanpa memisahkan Will dari klub itu.

Brittany (Heather Morris) memulai sebuah acara talk show internet di mana secara tidak sengaja Brittany menyebarkan orientasi seksual Santana (Naya Rivera) pada acara itu. Santana marah dan ia berkonfrontasi dengan Brittany. Finn (Cory Monteith) sepertinya mencurigai kalau Sam (Chord Overstreet) melakukan perselingkuhan dengan pacarnya Quinn (Dianna Agron) setelah membaca berita di koran; meskipun Quinn dan Sam menolak hal itu. Finn pun meminta bantuan Rachel untuk membuktikan apakah hal itu benar. Mereka memata-matai motel di mana Sam tinggal, dan mereka berdua malah melihat Kurt dan Sam keluar dari ruangan itu.

April Rhodes (Chenoweth) datang mengunjugi Will. April meminta bantuan Will untuk proyek barunya yang berjudul "Crossrhodes". Will bercerita pada April tentang keadaan klub glee belakangan ini. Will pun berduet dengan April menyanyikan lagu Fleetwood Mac berjudul "Dreams" dari album "Rumours". Will menugaskan murid-murid untuk mengambil lagu dari album itu agar mereka bisa kembali fokus.

Artie Abrams (Kevin McHale) menanyakan pada Brittany tentang hubungannya dengan Santana. Artie mengatai Brittany dengan kasar sehingga Brittany memutuskannya. Artie pun menyanyikan "Never Going Back Again" setelah Brittany pergi. Santana akhirnya mengungkapkan perasaannya yang sebenarnya pada Brittany dan ia menyanyikan "Songbird". Santana kemudian setuju untuk tampil di acara talk show online Brittany untuk membiarkan Brittany mengajaknya ke prom, tetapi akhirnya ia menolak juga di menit terakhir. Selagi wawancara dengan "The Muckraker", Brittany mendengar ucapan Santana kalau ia sedang jatuh cinta dengan prom king-nya Dave Karofsky (Max Adler).

Hampir seluruh anggota New Directions kecuali Kurt dan Sam berkumpul di kedai kopi dan mereka berspekulasi tentang ketidakhadiran mereka berdua. Quinn sendiri berpendapat kalau Kurt tidak akan berselingkuh dari pacarnya Blaine (Darren Criss). Ia juga mengatakan kalau Sam bukan gay. Finn dan Rachel pun kembali melakukan mata-mata mereka di motel malam itu, dan mereka melihat Quinn meninggalkan motel itu malam-malam di mana Sam memeluk Quinn sebelum ia kembali masuk motel. Pada saat yang sama, reporter sekolah Jacob Ben Israel (Josh Sussman) memata-matai kalau Finn berdua bersama Rachel disitu dan ia pun mengambil foto mereka berdua untuk dipasang di koran.

Hari berikutnya, koran tersebut memberitakan tentang Finn dan Rachel sehingga membuat Quinn marah. Finn sendiri marah pada Quinn karena pernah memergokinya di motel berdua dengan Sam. Mereka saling bertengkar, dan akhirnya mereka berdua menyanyikan duet They confront each other, then sing a barbed version of the duet "I Don't Want to Know" di klub glee. Quinn juga memberi ultimatum: kalau Finn menginginkan hubungan mereka tetap jalan maka Finn tidak boleh berduet apapun lagi dengan Rachel. Rachel akhirnya punya ide lain: ia menyanyikan "Go Your Own Way" untuk Finn, di mana Finn sendiri bermain drum di lagu itu. Akhir dari lagu itu, para anggota klub glee saling tuduh-menuduh tentang Sam di mana akhirnya diketahui kalau Sam pindah ke motel karena disitulah mereka tinggal setelah orang tua Sam di PHK. Kurt sendiri datang ke motel itu membawakan pakaian, dan Quinn membantu merawat adik-adik Sam. Sam marah. Para anggota klub lain akhirnya tahu kalau Sam telah menjual gitar kesayangannya dari Quinn, maka mereka pun membeli gitar itu kembali untuk Sam. Di akhir, Sam membawa kedua adiknya di latihan klub glee dan mereka semua menyanyikan "Don't Stop".

Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan musik diantaranya:


</doc>
<doc id="714510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714510" title="Sriwungu, Banyumas, Pringsewu">
Sriwungu, Banyumas, Pringsewu

Sriwungu adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714517" title="Amesha Spenta">
Amesha Spenta

Amesha Spenta merupakan sebuah istilah untuk suatu kelas entitas ilahi dalam Zoroastrianisme. Secara umum Amesha Spenta adalah penggunaan istilah untuk merujuk pada enam percikan ilahi dari Ahura Mazda. Dalam tradisi Zoroaster, ini adalah enam emanasi dari Sang Pencipta, melalui siapa semua ciptaan berikutnya dapat diciptakan. Istilah Amesha Spenta diciptakan oleh Zoroastrianisme. Spenta adalah kata karakteristik dari wahyu dalam tradisi zoroastrianisme. Spenta berarti melanjutkan, penguatan, pemurah, suci. Dalam gatha, setiap Amesha Spenta merupakan kualitas moral yang baik bahwa manusia harus berusaha untuk mendapatkan sesuatu yang lebih baik lagi. Dengan demikian, doktrin dari enam percikan ilahi adalah bahwa melalui pikiran yang baik, kata-kata, dan perbuatan, setiap individu harus berusaha untuk mengasimilasi kualitas dari sebuah Amesha Spenta ke dalam diri mereka sendiri. Dalam konteks pandangan Zoroaster mengenai penciptaan, Ahura Mazda Spenta Mainyu adalah instrumen atau prinsip aktif dari tindakan penciptaan. Hal ini juga menjelaskan bahwa Ahura Mazda memiliki sifat yang imanen dalam diri manusia dan juga Pencipta selalu berinteraksi dengan dunia.


</doc>
<doc id="714522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714522" title="Banjarejo, Banyumas, Pringsewu">
Banjarejo, Banyumas, Pringsewu

Banjarejo adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714523" title="Banyumas, Banyumas, Pringsewu">
Banyumas, Banyumas, Pringsewu

Banyumas adalah ibu kota kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714525" title="Banyuwangi, Banyumas, Pringsewu">
Banyuwangi, Banyumas, Pringsewu

Banyuwangi adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714527" title="Amoghavajra">
Amoghavajra

Amoghavajra adalah seorang penerjemah yang menjadi salah satu biksu Budha yang paling kuat secara politik dalam sejarah Cina. Ia lahir di Samarkand, India. Ia pergi ke Tiongkok dalam usia 10 tahun setelah kematian ayahnya. Pada tahun 719, ia ditahbiskan ke dalam Sangha oleh Vajrabodhi dan menjadi muridnya. Setelah semua biarawan asing diusir dari Cina pada tahun 741, ia dan beberapa rekannya pergi berziarah untuk mengumpulkan teks, mengunjungi Sri Lanka, Asia Tenggara dan India. Selama perjalanan ini, ia tampaknya bertemu Nagabodhi serta Vajrabodhi, dan mempelajari sistem Tattvasaṃgraha secara panjang lebar. Ia kembali ke Tiongkok pada tahun 746. Pada tahun 754, ia menerjemahkan bagian pertama dari Tattvasaṃgraha yang menjadi salah satu karya penting semasa kehidupannya. Ia menganggap ajaran-ajarannya sebagai metode yang paling efektif untuk mencapai pencerahan belum dibuat, dan dimasukkan skema dasar di sejumlah tulisan. Pada saat kematiannya pada tahun 774, dinyatakan adanya hari berkabung selama tiga hari dan ia menerima banyak gelar. Tujuh puluh tujuh teks yang diterjemahkan oleh Amoghavajra semasa hidupnya, meskipun masih banyak lagi teks-teks yang diterjemahkan namun sulit untuk didapati.


</doc>
<doc id="714529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714529" title="Nusawungu, Banyumas, Pringsewu">
Nusawungu, Banyumas, Pringsewu

Nusawungu adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714530" title="Sinar Mulya, Banyumas, Pringsewu">
Sinar Mulya, Banyumas, Pringsewu

Sinar Mulya adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714531" title="Sri Rahayu, Banyumas, Pringsewu">
Sri Rahayu, Banyumas, Pringsewu

Sri Rahayu adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714532" title="Church's Chicken">
Church's Chicken

Church's Chicken adalah rumah makan siap saji ayam goreng dari Amerika Serikat. Di luar Amerika Utara (termasuk di Indonesia), rumah makan ini beroperasi dengan nama Texas Chicken. Jaringan rumah makan ini didirikan oleh George W. Church, Sr. pada 17 April 1952 di San Antonio berseberangan dengan The Alamo. Kantor pusatnya di Sandy Springs, Georgia. Church's Chicken adalah restoran berantai ayam goreng terbesar nomor empat di dunia setelah KFC, Chick-fil-A, dan mantan jaringan restoran saudari dari Church's Chicken, Popeyes.

Setelah George W. Church meninggal pada 1956, anaknya George W. Church, Jr. mengambil alih. Sampai sekarang, Church's Chicken memiliki 1.650 lokasi di 22 negara.



</doc>
<doc id="714533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714533" title="Sukamulya, Banyumas, Pringsewu">
Sukamulya, Banyumas, Pringsewu

Sukamulya adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Pekon Sukamulya terkenal sebagai sentra produksi kain perca.


</doc>
<doc id="714534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714534" title="GBKP Jakarta Pusat">
GBKP Jakarta Pusat

Gereja Batak Karo Protestan (GBKP) Jakarta Pusat merupakan gereja beraliran Calvinis, yang terletak di Jakarta Pusat. Gereja ini adalah cabang dari GBKP Pusat. Gereja ini merupakan pusat dari klasis Jakarta-Banten. Gereja ini dipimpin oleh seorang pendeta dan majelis gereja. Majelis gereja terdiri dari penatua dan diaken. Lokasinya yang strategis, yaitu terletak di pusat kota Jakarta, membuat gereja ini sering menjadi pusat pembinaan guru-guru pengajar kelas batita, balita, praremaja, remaja, dan dewasa. Gereja ini sering menjalin kerjasama dengan gereja cabang lainnya, seperti GBKP Rawamangun, GBKP Tanjung Priok, dan GBKP Kebayoran Lama. Gereja ini didirikan sekitar tahun 1954. Pada awalnya, model ibadah yang dipakai dalam gereja adalah ibadah dengan bahasa Batak Karo. Namun, melihat kebutuhan anggota-anggota gerej tersebut lebih mengerti dengan bahasa Indonesia, maka pada tahun 1962, dibuatlah ibadah dengan bahasa Indonesia. Buku nyanyian yang dipakai pun adalah "Kitab Enden-Enden", yaitu kitab lagu untuk ibadah dalam bahasa Batak Karo. Namun seiring perkembangan zaman, gereja ini mulai menambahkan daftar buku lagu mereka dengan Kidung Jemaat (KJ), Nyanyikanlah Kidung Baru (NKB), dan Pelengkap Kidung Jemaat (PKJ). Mereka memakai empat buku lagu tersebut dalam ibadah, baik ibadah untuk anak-anak maupun untuk dewasa.


</doc>
<doc id="714535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714535" title="Waya Krui, Banyumas, Pringsewu">
Waya Krui, Banyumas, Pringsewu

Waya Krui adalah pekon yang berada di kecamatan Banyumas, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="714537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714537" title="Atisha">
Atisha

Atiśa Shrijnana Dipankara adalah seorang guru Buddha dari Kekaisaran Pala. Ia bersama kedua temannya yang lain yaitu Konchog Gyalpo dan Marpa adalah salah satu tokoh besar dalam pembentukan garis keturunan Sarma di Tibet setelah represi agama Budha oleh Raja Langdarma. Atisha lahir pada tahun 980 di desa Vajrayogini di Bikrampur, wilayah timur laut Benggala (saat ini adalah Bangladesh). Dengan ama aslinya Dipangkara Srijnana. Beberapa sumber mengindikasikan bahwa Atisha lahir pada tahun 982 dan meninggal pada tahun 1054. Semasa hidupnya, ia sangat berpengaruh dalam filsafat Buddhis dan juga spiritual. Ia digambarkan sebagai seorang spiritualis yang dapat mencerahkan individu lainnya. Selain itu, kehidupan spiritual dari Atisha ditunjukkannya dengan ciri kehidupan memberikan kasih sayang kepada orang-orang disekitarnya baik orang yang memiliki agama sama dengannya ataupun yang berbeda agama. Kepeduliannya pada orang lain ia tunjukkan juga dalam perannya membantu orang lain yang sedang menghadapi situasi sulit, baik dalam keluarga maupun dalam kehidupan sosial. Sebelum berangkat ke Thibet, ia belajar selama 11 tahun di Sriwijaya, di Suwarnadwipa di Malayagiri di bawah pimpinan Dharmakirtti, pendeta agung kebudhaan di Suwarnadwipa (Sumatra) dan tinggal di Sumatra sekitar 1011—1023.


</doc>
<doc id="714538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714538" title="Institusi (liturgi)">
Institusi (liturgi)

Institusi atau juga disebut Penetapan Perjamuan Kudus adalah salah satu bagian pada liturgi Perjamuan Kudus atau Ekaristi dalam gereja Kristen, termasuk Gereja Katolik Roma, gereja Protestan dan lain-lain, yang berisi kata-kata penetapan perjamuan malam terakhir oleh Yesus Kristus. Institusi juga berisikan kisah mengenai penetapan perjamuan malam oleh Yesus. Dalam institusi, kata-kata Yesus pada perjamuan malam terakhir diucapkan kembali oleh imam atau orang yang memimpin perayaan perjamuan kudus. Kata Institusi berasal dari Bahasa Latin, yang arti dasarnya adalah penetapan atau peresmian. Jadi, institusi merupakan penetapan atau peresmian perayaan perjamuan kudus. Institusi merupakan kenangan akan perjamuan Kristus, dan di sinilah gereja mengulangi atau menghadirkan kembali kata-kata yang diucapkan Yesus pada perjamuan malam terakhir, yang Ia amanatkan kepada para murid. Karena itu, bagi umat Kristen, perayaan Perjamuan Kudus atau Ekaristi adalah pewartaan kematian Yesus Kristus yang menyelamatkan sampai Ia datang kembali. Kata-kata institusi biasanya dikutip dari teks-teks Perjanjian Baru yang mengisahkan perjamuan Yesus yang terakhir. Kata-kata institusi didasarkan pada 1 Korintus 11:23-26, Lukas 22:15-20, Markus 14:22-25, Matius 26:26-29.



</doc>
<doc id="714539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714539" title="Studium">
Studium

Studium adalah nama sebuah biara yang didirikan oleh Studius, mantan Konsul Roma, pada tahun 463 di bagian Barat Konstantinopel. Ini merupakan biara yang terkenal pada abad ke-9 hingga ke-11. Biara ini memiliki sejarah yang panjang. Pada tahun 1204 biara ini hancur karena ada Perang Salib, namun dibangun kembali pada tahun 1290.Pada tahun 1453, biara ini jatuh ke tangan Turki dan pada tahun 1453 biara ini kembali dihancurkan kembali. Kehancuran pada tahun 1453 hanya menyisakan gedung gereja Santo Yohanes Pembaptis, yang kini sudah berubah fungsi menjadi sebuah mesjid.


</doc>
<doc id="714540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714540" title="Kampanye Aleksander di India">
Kampanye Aleksander di India

Setelah menaklukkan Kekaisaran Akhemeniyah (Persia), Aleksander Agung melancarkan kampanye di sebagian daerah India (Pakistan modern). Motifnya adalah karena Aleksander ingin menaklukkan seluruh dunia, ketika itu orang Yunani percaya bahwa ujung dunia ada di India. Pada tahun 321 SM, Chandragupta Maurya dari Magadha, mendirikan Kekaisaran Maurya dan mengalahkan satrap-satrap Yunani.



</doc>
<doc id="714541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714541" title="Daftar lagu nomor satu Alternative Songs">
Daftar lagu nomor satu Alternative Songs

Ini adalah daftar nomor satu Alternative Songs sebagaimana dicatat oleh tangga lagu Billboard Alternative Songs.

Alternative Songs didasarkan pada penyiaran radio. Pada 2006, sekitar delapan puluh stasiun radio secara elektronik dipantau 24 jam sehari dan tujuh hari seminggu oleh Nielsen Broadcast Data Systems. Lagu peringkat dihitung dari jumlah diputar per minggu dengan melihat apresiasi peminatnya yang didasarkan pada waktu yang tepat dari diputar dan setiap data pendengar stasiun radio.

1988 1989

1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999

2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009

2010 2011 2012 2013



</doc>
<doc id="714542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714542" title="Penebusan Dosa">
Penebusan Dosa

Penebusan dosa adalah doktrin yang menggambarkan bagaimana manusia dapat diperdamaikan dengan Allah. Dalam teologi Kristen penebusan merujuk pada memaafkan atau mengampuni dosa melalui kematian Yesus Kristus dengan penyalibannya yang pada akhirnya memungkinkan adanya pendamaian antara Allah dan penciptaan. Dalam tradisi Kekristenan secara historis, terdapat empat teori utama bagaimana penebusan tersebut dapat bekerja: teori penebusan, teori kepuasan, teori substitusi pidana dan teori pengaruh moral. Dalam bahasa Inggris, penebusan disebutkan dengan kata atonement. Hal ini digunakan untuk menggambarkan karya keselamatan yang Allah lakukan melalui Kristus untuk mendamaikan dunia, dan juga keadaan seseorang yang telah diperdamaikan dengan Allah. Selama berabad-abad, orang-orang Kristen telah menggunakan gambaran yang berbeda dan diberikan penjelasan yang berbeda dari penebusan untuk mengekspresikan bagaimana penebusan bisa bekerja dalam dunia dan khidupan manusia. Gereja-gereja dan denominasi memiliki variasi yang berbeda dalam menggambarkan penebusan dosa ini. Variasi ini dikarenakan mereka menganggap penggambaran mereka paling cocok dengan perspektif teologis mereka. Namun, semua orang Kristen tetap menekankan bahwa Yesus adalah Juruselamat dunia dan melalui kematiannya dosa manusia telah diampuni dan diperdamaikan dengan Allah.


</doc>
<doc id="714544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714544" title="Lockheed Hudson">
Lockheed Hudson

Lockheed Hudson adalah pesawat pengebom ringan sayap rendah (low wing) juga sekaligus sebagai pesawat pengintai (reconnaissance aircraft) yang dibuat oleh perusahaan dirgantara Amerika, Lockheed Corporation. Pesawat ini dibuat untuk AU Inggris (RAF), tepatnya sebelum pecahnya Perang Dunia II. Dalam pembuatannya, perusahaan Lockheed terlebih dulu melakukan kerja sama dengan RAF, dengan melakukan kontrak pembelian 200 pesawat serupa. Kontrak tersebut merupakan salah satu kontrak yang "tidak ada satu perusahaan lain yang melampauinya". Pesawat ini telah banyak terlibat dalam beberapa peperangan, yang termasuk ke dalam komando Angkatan Laut. Selain itu, pesawat ini juga digunakan sebagai alat transportasi. Selain RAF, pesawat ini juga digunakan oleh AU Kanada sebagai pesawat anti kapal selam.

Pada akhir tahun 1937, Lockheed mengirimkan beberapa berkas Model 14 kepada beberapa media sebagai pengenalan kendaraan yang berfungsi sebagai kendaraan udara untuk sipil dan juga sebagai pesawat pengebom ringan. Publikasi ini menarik beberapa satuan Angkatan Udara dan pada tahun 1938, Komisi Anggaran Inggris memantau pesawat patroli kelautan Amerika guna menjadi tandem bagi Avro Anson. Pada tanggal 10 Desember 1938, Lockheed mendemonstrasikan Hudson Mk I, yang notabene merupakan modifikasi dari Lockheed Model 14 Super Electra, sebuah pesawat penumpang komersial.

Sebanyak 350 Mk I dan 20 Mk II yang masih ada (varian Mk II memiliki baling-baling yang berbeda). Keduanya memiliki senapan mesin Browning di bagian depan dan dua unit di bagian sayap. Sedangkan untuk varian Mk III, Lockheed menambahkan satu unit senapan mesin di bagian tengah dan mesin Wright Cyclone 1.100 hp 9 silinder radial diganti dengan versi 1.200 hp.

Sedangkan untuk varian Hudson Mk V (yang diproduksi sebanyak 309 unit) dan Mk VI (450 unit) menggunakan mesin Pratt & Whitney Twin Wasp 1.200 hp 14 silinder. RAF juga menggunakan varian Mk IIIA sebanyak 380 unit dan Mk IV sebanyak 30 unit melalui program sewa-pinjam yang dilakukan oleh pemerintah Inggris.

Australia

Brasil

Kanada

Taiwan, Republik China



</doc>
<doc id="714545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714545" title="Baba Yaga">
Baba Yaga

Baba Yaga adalah karakter jelek dalam cerita rakyat Slavia. Dia terbang dan juga menculik anak-anak kecil serta memakannya juga. Ia tinggal di sebuah gubuk kecil. Dalam cerita rakyat Slavia, ia digambarkan sebagai tokoh antagonis. Nama Baba Yaga terdiri dari dua elemen. Baba berarti "wanita tua" atau "nenek" yang digunakan dalam bahasa Slavia. Unsur kedua adalah Yaga yang berarti pemalas. Baba Yaga memiliki nama yang berbeda dalam masyarakat Slavia. Bagi masyarakat Ceko, Polandia dan Slowakia, Baba Yaga dieja dengan Jezibaba. Di Slovenia, nama Baba Yaga dibalik menjadi Jaga Baba. Di Rusia, Bulgaria, Ukraina dan Belarusia, Baba Yaga diterjemahkan sebagai Baba Yaha di Ukraina dan Baba Jaha di Belarusia). Dalam bahasa Slavia Selatan dan tradisi, ada penyihir tua yang sama, yang ditulis Baba Yaga di Kroasia, Serbia dan Bosnia, dan Рога Баба di Serbia dan Macedonia. Di Rumania nama ini disebut Baba Cloanţa.


</doc>
<doc id="714546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714546" title="Babisme">
Babisme

Babisme adalah gerakan keagamaan yang berkembang di Persia pada tahun 1844-1852, kemudian lama kelamaan masuk di dalam pengasingan di Kekaisaran Ottoman. Pendirinya adalah Siyyid `Ali-Muhammad dari Shiraz yang diambil dari sebuah istilah teologis Syiah. Tidak seperti gerakan mesianik Islam, gerakan Babiisme ingin berbeda dengan Islam dan berusaha untuk memulai sebuah sistem keagamaan yang baru. Dalam Islam Syiah ada kelompok besar yang dikenal sebagai "Twelvers" yang menganggap Imam Keduabelas sebagai yang terakhir dari semua Imam yang ada. Mereka berpendapat bahwa Imam kedua belas pergi ke penyembunyian pada tahun 874 AD. Pada tahun 940 AD, terjadi pengklaiman bahwa Imam yang bersembunyi telah pergi menjadi tak terbatas dan bahwa ia akan berhenti untuk berkomunikasi dengan orang-orang. Menurut kepercayaan Imamiyah, Imam Tersembunyi hidup di dunia, tetapi menyembunyikan diri dari musuh-musuhnya, dan bahwa ia hanya akan muncul sesaat sebelum hari kiamat. Pada saat itu, Imam Tersembunyi akan memulai perang suci melawan kejahatan dan akan mengalahkan orang-orang kafir serta akan memulai pemerintahan keadilan.

Babiyyah berasal dari kata "bab" yang berarti "pintu". Dalam teologi Syiah, kata itu digunakan dalam arti perantara, yaitu antara umat dan Imam Mahdi yang diyakini gaib.

Gerakan ini didirikan oleh Maraz Ali Muhammad Ridha al-Syairazi (1235—1265 H/1819—1849 M). Pada 1260 H/ 1844 M, ia memproklamirkan dirinya sebagai "Bab". Sepeninggal Maraz, kepemimpinan Babiyyah dilanjutkan oleh Mirza Husain Ali yang bergelar "Baha". Karena itu, gerakannya disebut Bahaiyyah. Kitab sucinya bernama Aqdas, yang berarti "Maha Suci". Mirza Husain Ali meninggal pada tahun 1892 M.

Qurrat Al-'ain, seorang wanita bejat yang lari dari suaminya dan mengejar kesenangan bersama laki-laki lain ("mutah"). Tahun 1269 H, wanita ini mengumumkan penghapusan syariat Islam dalam Muktamar Badisyta. Akibat perbuatannya, Qurrat dihukum mati oleh Syah.

Yahya Ali, saudara kandung Baha yang bergelar "Azal". Ia berselisih dengan saudaranya dalam masalah pengganti "Bab" yang menjadikan dirinya memisahkan diri. Yahya Ali menulis sebuah buku berjudul "Al-Alwah". Akhirnya, ia dengan para pengikutnya dibunuh oleh saudaranya.


</doc>
<doc id="714565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714565" title="Georges Bataille">
Georges Bataille

Georges Bataille lahir di Billion, Prancis, pada tahun 1897. Ayahnya menjadi buta sebelum Bataille lahir dan setengah lumpuh sebelum ia genap berusia tiga tahun. Dalam cuplikan-cuplikan autobiografinya, Bataille mengklaim bahwa apa yang dialami ayahnya itu disebabkan oleh serangan sifilis. Bataille mengklaim bahwa bayangan-bayangan kengerian yang datang dari pengalaman masa kecil yang dipakai dalam karya fiksinya.

Kengerian yang sering muncul dalam karya fiksi Bataille dipengaruhi peristiwa kematian ayahnya. Karya Bataille, baik yang fiksi atau ilmiah seringkali berpusat pada kengerian dan kecabulan. Sebagai contoh, dalam bukunya yang berjudul Eroticsm, Bataille menekankan bagaimana erotis itu secara mendasar merupakan penyerangan terhadap diri pribadi yang murni. Dengan demikian, secara tidak sadar terkait juga dengan kematian.
Demikian juga dalam "Tears of Eros", Bataille berpendapat bahwa berdasarkan sejarahnya seni selalu terkait dengan kengerian. Itulah sebabnya seni selalu berawal mula di gua-gua, seperti ditemukan di Lascaux, Prancis.


</doc>
<doc id="714567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714567" title="John Smyth">
John Smyth

John Smyth (lahir ~1570, meninggal 28 Agustus 1612) adalah seorang Pendeta Kristen asal Inggris, yang merupakan penganut awal komunitas Baptis dan seorang pembela prinsip kebebasan beragama. Para sejarawan menganggap John Smyth sebagai pendiri denominasi Gereja Baptis.

Symth lahir pada tahun 1570 di Lincolnshire. Smyth diyakini adalah putra John Smyth, seorang "yeoman" pada Sturton-le-Steeple, Nottinghamshire. Dia mendapat pendidikan setempat pada sekolah gramatik "Queen Elizabeth's High School di Gainsborough, Lincolnshire.

John Symth adalah tokoh yang membentuk komunitas Baptis umum. Pada saat itu komunitas Baptis di Inggris terbagi dua yakni: Baptis umum dan Baptis khusus. Baptis umum mempunyai pandangan bahwa Kristus mati untuk semua orang. Sedangkan Baptis khusus memahami bahwa Kristus mati bagi orang yang telah terpilih. Symth dan pengikutnya Helwys Scrooby memilih paham Baptis umum.

Ketika berada di Amsterdam Symth bertemu dengan orang dari kalangan mennonit. Kalangan ini menekankan kebebasan beragama dan memperbolehkan baptisan selam terhadap jemaat yang sudah sebelumnya Kristen. Pada tahun 1609 Symth membaptiskan diri sendiri dan kemudian membaptiskan pengikutnya. Symth kemudian bergabung dengan Gereja Menonit pada tahun 1610. Pada tahun 1616 Symth meninggal dan pengikutnya memilih untuk mendirikan Gereja Baptis di Inggris. Gereja tersebut berhasil didirikan pada tahun 1612.



</doc>
<doc id="714575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714575" title="John Toland">
John Toland

John Toland (Irlandia: Seán Ó Tuathaláin) () adalah seorang filsuf rasionalis Irlandia dan pemikir bebas, dan kadang-kadang satiris, yang menulis berbagai buku dan pamflet pada ilsafat politik dan agama, yang merupakan ekspresi awal filsafat Era Pencerahan. Ia belajar di Universitas Glasgow, Edinburgh, Leiden dan Oxford dan dipengaruhi oleh filsafat John Locke.

Sangat sedikit yang diketahui dari kehidupan awal Toland. Ia lahir di Ardagh di Semenanjung Inishowen, sebuah wilayah yang didominasi agama Katolik dan berbahasa Irlandia di Irlandia barat laut. Orang tuanya tidak diketahui. Dia kemudian menulis bahwa ia telah dibaptis dengan nama Janus Junius, yang mengingatkan pada dewa Romawi, Janus dan Junius Brutus, pendiri terkenal dari republik Romawi. Menurut penulis biografinya, Pierre des Maizeaux, ia mengadopsi nama Yohanes sebagai anak sekolah dengan dorongan dari guru sekolahnya.

Setelah resmi berpindah agama dari Katolik ke Protestan pada usia 16, Toland mendapat beasiswa untuk belajar teologi di Universitas Glasgow. Pada tahun 1690, pada usia 19, University of Edinburgh memberikan gelar master pada dirinya. Dia kemudian mendapat beasiswa untuk menghabiskan dua tahun belajar di Universitas Leiden di Belanda, dan kemudian hampir dua tahun di Oxford di Inggris (1694-1695). Beasiswa Leiden telah disediakan oleh pembangkang Inggris kaya, yang berharap Toland akan menjadi menteri bagi para pembangkang. Dalam buku pertama Toland "Christianity Not Mysterious" (1696), ia berpendapat bahwa wahyu ilahi Alkitab tidak mengandung misteri yang benar, melainkan, semua dogma iman dapat dipahami berdasarkan prinsip-prinsip alam. Untuk argumen ini ia dituntut di London, dan bukunya juga dibakar di Dublin, karena bertentangan dengan ajaran inti dari iman.


</doc>
<doc id="714576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714576" title="Leo Baeck">
Leo Baeck

Leo Baeck adalah seorang rabi abad ke 20 di Polandia Yahudi. Ia juga merupakan seorang pemimpin Progresif Yudaisme. Baeck lahir pada tanggal 23 Mei 1873 di Lissa, Polandia. Ia adalah seorang putra Rabi Samuel Baeck dan mulai pendidikan teologi di Seminari Teologi Yahudi Breslau pada tahun 1894. Dia juga belajar filsafat di Berlin bersama dengan Wilhelm Dilthey. Setelah ia menyelesaikan perkuliahannya, ia selanjutnya menjabat sebagai seorang rabbi di Oppeln, Düsseldorf, dan Berlin. Pada tahun 1905 Baeck menerbitkan sebuah tulisan yang berjudul Esensi Yudaisme. Tulisan ini dibuat dalam rangka menanggapi Esensi Adolf von Harnack tentang kekristenan. Buku ini membuatnya menjadi pendukung yang terkenal bagi orang-orang Yahudi dan iman mereka. Selama Perang Dunia I, Baeck adalah seorang pendeta tentara di Angkatan Darat Kekaisaran Jerman. Pada tahun 1933, setelah Nazi merebut kekuasaan, Baeck bekerja untuk mempertahankan komunitas Yahudi sebagai presiden der Deutschen Reichsvertretung Juden, sebuah organisasi payung yang menyatukan Yahudi Jerman 1933-1938.


</doc>
<doc id="714577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714577" title="Zafarobod">
Zafarobod

Zafarobod () adalah sebuah kota dan jamoat di barat laut Tajikistan. Kota ini terletak di provinsi Sughd. Kota ini adalah ibu kota distrik Zafarobod.



</doc>
<doc id="714578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714578" title="Bhavaviveka">
Bhavaviveka

Bhavyaviveka adalah pendiri Svatantrika yang merupakan tradisi sekolah Madhyamaka agama Buddha. Bhavyaviveka juga adalah salah satu ahli logika Buddhis pertama yang memperkenalkan "silogisme formal" . Bhavyaviveka dilahirkan dari timur Magadha di India dari keluarga Ksatria. Ia ditahbiskan oleh Nagarjuna. Bhavya menulis sebuah karya independen atas Madhyamaka berjudul Madhyamakahrdaya-Karika. Prajñāpradīpa adalah komentar Bhavyaviveka's atas Mūlamadhyamakakārikā Nagarjuna's dalam bahasa Sanskerta. Setelah kematian Buddhapalita, Bhavyaviveka menulis sebuah tulisan yang mengandalkan pada ajaran Nagarjuna. Teks ini meletakkan dasar bagi sekolah Svatantrika agama Buddha. Dalam tradisi, Svatantrika digunakan untuk menetapkan bahwa fenomena dharma tidak memiliki sifat-diri, dan argumen lebih lanjut untuk membuktikan bahwa sifat sejati dari semua fenomena adalah kekosongan. Sekolah ini berbeda dari tradisi Prasangika dominan yang menekankan bahwa tindakan terakhir adalah menahan diri dari membuat pernyataan apapun tentang sifat sebenarnya dari fenomena. Sebuah ketidakjujuran dialektis diresmikan oleh Bhavya. Bhavya berpendapat bahwa argumen konsekuensi Buddhapalita tidak berada pada pijakan yang sama dengan Nagarjuna.


</doc>
<doc id="714579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714579" title="Rosalind Hursthouse">
Rosalind Hursthouse

Rosalind Hursthouse adalah seorang profesor filsafat di Universitas Auckland. Hursthouse, yang dibimbing oleh Elizabeth Anscombe dan Philippa Foot, adalah pelopor dari etika kebajikan modern, dan pakar etika kebajikan paling dikenal di dunia kerja saat ini. Karyanya sangat didasarkan pada sejarah filsafat, dan terutama dalam etika Aristoteles, tentang yang dia telah menulis secara ekstensif. Hursthouse telah mengabdikan dirinya untuk menunjukkan nilai praktis etika kebajikan, misalnya dalam artikelnya "Kebajikan Teori dan Aborsi", yang berpendapat bahwa sementara kebanyakan diskusi fokus aborsi pada isu yang memiliki hak untuk membuat keputusan tentang janin, etika kebajikan mengamati bahwa keputusan dibuat dalam hak-hak seseorang masih bisa berperasaan atau pengecut, yang berarti bahwa itu akan menjadi etis bermasalah dan berpotensi merusak bagi orang yang membuatnya, apapun status foteus dan hak-hak reproduksi perempuan.

Hursthouse juga menekankan sifat praktis dari etika kebajikan dalam buku-buku Awal dan Hewan Etika Kehidupan, Manusia, dan Lainnya. Terbesar kontribusi tunggal Hursthouse terhadap etika moralitas modern adalah bukunya On Kebajikan Etika, yang membahas struktur sebagai pembeda aksi-pedoman teori, hubungan antara kebajikan, emosi dan motivasi moral, dan tempat kebajikan dalam account keseluruhan manusia berkembang. Hal ini juga memperluas formulasi nya tindakan yang tepat dalam hal apa seseorang yang berbudi luhur khas yang akan dilakukan. Hursthouse adalah sahabat Jeffrey Masson.


</doc>
<doc id="714580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714580" title="Kebon, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kebon, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kebon adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714581" title="Kemang Manis, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kemang Manis, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kemang Manis adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714582" title="Nau, Tajikistan">
Nau, Tajikistan

Nau, juga Nov (), adalah sebuah kota dan jamoat di Tajikistan dan terletak di Provinsi Sughd barat daya Khujand. Kota ini adalah ibu kota administratif distrik Spitamen dengan populasi 14.300 (perkiraan 1 Januari 2008).


</doc>
<doc id="714583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714583" title="Kota Gading, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kota Gading, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kota Gading adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714584" title="Prefasi (liturgi)">
Prefasi (liturgi)

Prefasi adalah salah satu bagian pada liturgi Perjamuan Kudus atau Ekaristi dalam gereja Kristen, baik gereja Katolik Roma, gereja Protestan maupun denominasi-denominasi lain, yang merupakan doa untuk mengakhiri persiapan Perjamuan Kudus. Prefasi juga selalu medului nyanyian "Sanctus-Benedictus", dan diucapkan secara lantang dan meriah di hadapan umat. Ada beberapa anggapan mengenai asal usul penggunaan istilah "prefasi".
Namun, prefasi lebih sering dipahami sebagai pendahuluan (Latin, "prefatio"), yaitu persipan untuk sesuatu yang akan menyusul. Persiapan di sini terutama persiapan hati dan kesadaran untuk menerima apa yang akan menyusul nanti.



</doc>
<doc id="714585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714585" title="H. P. Blavatsky">
H. P. Blavatsky

Petrovna Helena Blavatsky adalah seorang pendiri Teosofi dan "Theosophical Society". Orangtuanya Kolonel Peter von Hahn dari keluarga Hahn kuno von adalah sebuah keluarga bangsawan Jerman dari Basedow dan Helena Fadeyeva. Adik Blavatsky yang bernama Vera Zhelikhovsky adalah seorang penulis okultisme. Sepupu pertama Blavatsky adalah Sergei Witte seorang Menteri Rusia, dan kemudian menjadi Perdana Menteri pada masa pemerintahan Tsar Nicholas II. Dalam memoarnya, Count Witte mengingat pertemuannya dengan Helena. Kakek dari ibu Blavatsky adalah Andrey Mikhailovich Fadeyev, Gubernur Saratov dan istrinya Putri Helene Dolgoruki, tokoh usia pencerahan Rusia. Blavatsky tumbuh di tengah budaya yang kaya dalam spiritualitas dan mitologi tradisional Rusia, yang memperkenalkan ke dunia supranatural. Meskipun tinggal di New York City, ia mendirikan "Theosophical Society" pada bulan September 1875 bersama dengan Henry Steel Olcott, William Quan Hakim. Blavatsky menulis bahwa semua agama sama-sama benar dalam ajaran batin mereka. Tulisannya menghubungkan pengetahuan spiritual esoteris dengan ilmu pengetahuan baru yang dapat dianggap sebagai contoh pertama dari apa yang sekarang disebut cara berpikir yang baru.


</doc>
<doc id="714586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714586" title="Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kupang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714588" title="Koridor Levant">
Koridor Levant

Koridor Levantine adalah secara relatif celah sempit antara Laut Mediterrania ke barat laut dan gurun ke tenggara dan menghubungkan Afrika dengan Eurasia. Koridor ini adalah sebuah rute darat dari migrasi hewan antara Eurasia dan Afrika. Sebagian dipecaya bahwa hominid awal menyebar dari Afrika ke Asia dan Eropa lewat koridor ini dan Tanduk Afrika. Koridor ini dinamai berdasarkan Levant.

Koridor Levantine adalah bagian barat dari Bulan Sabit Subur, bagian timur menjadi Mesopotamia.

Botanis mengenali wilayah ini sebagai sebuah rute pemencaran dari spesies tumbuhan.

Lewat studi genetik, peneliti telah menemukan bahwa Koridor Levantine lebih penting selama periode Paleolithikum dan Mesolithikum untuk migrasi dua arah dari masyarakat (dan kromosom tertentu) antara Afrika dan Eurasia daripada Tanduk Afrika.



</doc>
<doc id="714589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714589" title="Berkat (Kristen)">
Berkat (Kristen)

Berkat adalah memasukkan sesuatu dengan kekudusan, kehendak ilahi, atau harapan seseorang. Dalam gereja Katolik Roma, Ortodoks Timur, Anglikan, Lutheranisme, dan tradisi serupa menganggap berkat merupakan sesuatu yang formal dari gereja yang juga dilakukan oleh para uskup, imam dan kadang-kadang diakon. Dalam Katolik Roma, Ortodoks Timur, Anglikan, dan gereja Lutheran berkat-berkat yang diberikan oleh para uskup dan imam dalam konteks liturgi dengan cara mengangkat tangan kanan mereka dan membuat tanda salib dengan lebih dari orang atau objek yang akan diberkati. Mereka juga membuat berkat untuk memulai pelayanan ilahi dalam kehidupan. Dalam Gereja Ortodoks berkat liturgi dilakukan atas orang, benda, atau diberikan pada titik-titik tertentu selama pelayanan ilahi. Seorang imam atau uskup biasanya memberkati dengan tangan, tetapi mungkin menggunakan berkat lambang seperti salib, lilin, ikon. Ketika berkat dengan tangan, imam menggunakan tangan kanannya, memegang jari-jarinya sehingga mereka membentuk huruf Yunani IC XC yang merupakan monogram Yesus Kristus.

Berkat merupakan bagian dari Liturgi Pengutusan.

Berikut adalah Rumusan Pengutusan menurut Gereja Kristen Indonesia (GKI) yang pada umumnya berupa tanya jawab Pendeta atau Pemimpin Kebaktian ("P") dengan Jemaat ("J"):

Setelah jemaat diutus memberitakan Injil seusai Kebaktian Protestan, Pendeta mengangkat kedua tangannya dengan mengucapkan kalimat berkat yang dapat diambil dari ayat-ayat Alkitab, biasanya adalah sebagai berikut:

Seusai menerima berkat, jemaat serentak menjawab kesanggupan menerima berkat tersebut dengan menyanyikan: "Haleluya 5x Amin 3x" (teks terambil dari Nyanyikanlah Kidung Baru 225).



</doc>
<doc id="714591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714591" title="Proletarsk, Tajikistan">
Proletarsk, Tajikistan

Proletarsk (, "Proletar") adalah sebuah kota dan jamoat di Tajikistan. Kot ini adalah ibu kota administratif distrik Jabbor Rasulov di Provinsi Sughd, terletak tepat di sebelah selatan ibu kota provinsi dari Khujand dan barat daya kota Chkalovsk dan Ghafurov.

Populasi Proletarsk pada tahun 2007 diperkirakan berjumlah 13.700 jiwa.


</doc>
<doc id="714592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714592" title="Yamnia">
Yamnia

Yamnia atau bisa juga disebut "Yabneh" atau "Yavneh" () ( يبنة, "Yibnah") adalah sebuah kota di sebelah selatan Yope, tempat kumpulan guru-guru Yahudi.

Pada tahun 1871, Heinrich Graetz adalah orang yang pertama kali menyimpulkan bahwa telah berlangsung Konsili Yamnia yang telah menetapkan kanon Yahudi pada akhir abad pertama ( 70–90). Teori ini menjadi konsensus keilmuan yang berlaku pada hampir sepanjang abad ke-20. Dikatakan bahwa Yamnia merupakan pusat dari Yudaisme Farisi. Setelah tahun 70 Masehi, yaitu setelah Bait Suci Kedua dihancurkan, Rabban Yochanan Ben Zakkai memindahkan Sanhedrin ke Yamnia dan mereka yang berpegang pada teori ini meyakini bahwa Konsili Yamnia (Pertemuan Yamnia) diadakan di sana. Menurut teori ini, sejak itu guru-guru Yahudi mengadakan pertemuan di kota tersebut dan menggantikan Sanhedrin namun tanpa sistem pemerintahan resmi. Sanhedrin dikatakan meninggalkan Yamnia dan pindah ke kota Usha pada tahun 80 M dan kembali lagi ke sana pada tahun 116 M.

Yang memegang teori ini berpendapat bahwa kanon Alkitab Ibrani ditetapkan di sini, sehingga Pertemuan Yamnia dianggap sebagai bagian penting dalam perkembangan Alkitab secara keseluruhan. Dikatakan bahwa pada periode Yamnia sampai tahun 135 Masehi, ketika perlu adanya kesepakatan untuk menentukan sikap terhadap kehancuran Yerusalem dan Bait Allah serta pembangunan kembali Yudaisme yang baru dan sejati, kedudukan kitab-kitab seperti Yesus bin Sirakh dipersoalkan. Kemudian pada abad pertama sesudah Masehi, para rabi berkumpul di Yamnia untuk membicarakan kitab-kitab mana yang harus dianggap kitab suci seperti Kitab Yehezkiel dan Kidung Agung. Pada saat berkumpulnya mereka, para rabi menentukan kitab-kitab yang masuk ke dalam kanon Yahudi/Ibrani.

Pada masa kini, teori tentang adanya Konsili Yamnia ini didiskreditkan secara luas.



</doc>
<doc id="714593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714593" title="Alexander Campbell">
Alexander Campbell

Alexander Campbell adalah pemimpin awal gerakan keagamaan yang telah disebut sebagai Gerakan Restorasi, atau gerakan Stone-Campbell. Gerakan diawali dengan publikasi ayahnya Thomas Campbell pada tahun 1809 di Washington County, Pennsylvania, dari Deklarasi. Pada tahun 1832 kelompok reformis yang dipimpin oleh Campbell bergabung dengan kelompok serupa yang dimulai di Kentucky dibawah kepemimpinan Barton W. Stone. Alexander Campbell lahir pada 12 September 1788 di County Antrim, Irlandia. Orang tuanya adalah Thomas Jane Corneigle Campbell dan Campbell. Dari Keturunan Skotlandia-Irlandia, ia dididik di Universitas Glasgow, di mana dia sangat dipengaruhi oleh filsafat Pencerahan Skotlandia. Dia juga dipengaruhi oleh filsuf John Locke,Inggris. Pada usia 21, Alexander beremigrasi ke Amerika Serikat dengan ibunya dan saudara dari Skotlandia, untuk bergabung dengan ayahnya Thomas, yang berimigrasi di sana pada 1807. Mereka berlayar dari Skotlandia pada tanggal 3 Agustus 1809 dan mendarat di New York pada tanggal 29 September, kemudian melanjutkan perjalanan darat ke Philadelphia. Alexander ditahbiskan oleh Gereja Brush Run pada 1 Januari 1812.


</doc>
<doc id="714594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714594" title="Sergei Bulgakov">
Sergei Bulgakov

Sergei Nikolaevich Bulgakov adalah seorang teolog Ortodoks Rusia, filsuf dan ekonom. Sergei Bulgakov dilahirkan dari keluarga seorang pendeta Ortodoks Nikolai Bulgakov di kota Livny. Ia belajar di seminari Orel, kemudian di gimnasium Yelets. Pada tahun 1894 ia lulus dari Sekolah Hukum Universitas Moskow, di mana dia juga melakukan studi mengenai ekonomi politik. Selama studinya di seminari, Bulgakov menjadi tertarik pada Marxisme dan mengambil bagian dalam gerakan Marxisme Hukum. Setelah mempelajari Marxisme, Bulgakov akhirnya menjadi yakin akan impotensi dari teori ini. Di bawah pengaruh karya pemikir keagamaan Rusia, dalam perjalanan pertemuan dan argumen dengan Leo Tolstoy ia menemukan keyakinan agama lagi. Pada tahun 1906 ia terpilih sebagai Sosialis Kristen independen untuk Duma Kedua. Ia menerbitkan monograf penting asli Filsafat Ekonomi, di mana ia pertama yang ditawarkan mengajar sendiri berdasarkan kombinasi sophiology dari Vladimir Solovyov dan Pavel Florensky, kemudian karya Schelling, dan ide-ide sendiri berbasis intuisi tentang iman Ortodoks. Ketika ia kembali ke Gereja Ortodoks Rusia, ia ditahbiskan ke dalam keimamatan pada tahun 1918 dan naik menjadi terkenal di kalangan gereja.


</doc>
<doc id="714595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714595" title="Panjakent">
Panjakent

Panjakent (; ; ), juga dieja Panjikent, Panjekent atau Penjikent, adalah sebuah kota di provinsi Sughd, Tajikistan di Sungai Zeravshan, dengan jumlah penduduk 33.000 (sensus tahun 2000). Kota ini pernah menjadi sebuah kota kuno di Sogdiana. Reruntuhan kota tua berada di pinggiran kota modern.

Kuno Panjekent adalah sebuah kota kecil tetapi berkembang dari Soghdian di Asia Tengah pra-Islam. Ia menjabat sebagai ibu kota Panch dan dikenal sebagai Panchekanth.

Nama etnis dan teritorial "Soghd/Soghdian" atau Sughd/Sughdian disebutkan dalam sejarah sebagai awal Dinasti Akhemeniyah Iran (abad ke-6 SM). Akhemeniyah mendirikan beberapa negara kota, serta kota-kota di sepanjang jalan Sutera kuno dan di lembah Zarafshan.

Kota ini tumbuh pada abad ke-5 dan banyak profesional seperti pengusaha mapan dan pemilik tanah membuat kehidupan mereka di Panjakent. Pada 722 M, pasukan Arab mengepung dan menganeksasi kota. Penguasa terakhir kota Devashtich melarikan diri ke Zarafshan atas, tetapi ia ditangkap dan dihukum mati. Untuk sekitar 50 tahun, Panjakent kuno diperintah oleh administrator baru tetapi menjelang akhir abad ke-8 kota di teras atas adalah sisa penghuni lama dan direlokasi. Banyak reruntuhan kuno kota tua, khususnya arsitektur kota dan karya seni tetap hingga hari ini.

Menurut ahli geografi Arab, Panjakent pada abad ke-10 memiliki masjid Jumat formal yang membedakan tempat itu sebagai kota dari desa. Tempat itu berlokasi di kota timur Soghd, dan menjadi terkenal dengan kenarinya.

Arkeolog Rusia Boris Marshak menghabiskan lebih dari lima puluh tahun menggali reruntuhan di Panjakent. Dia tetap ada bahkan setelah kemerdekaan Tajik sebagai direktur penggalian reruntuhan Panjakent, bahkan selama tahun-tahun Perang Saudara di Tajikistan dari 1992 sampai 1997. Melalui kerjasama erat dengan pemerintah Tajikistan, Marshak menjamin perlindungan dan penggalian lanjutan dari reruntuhan Panjakent. Fitur penting dari reruntuhan adalah lukisan dinding yang menunjukkan rincian pakaian dan kehidupan sehari-hari.




</doc>
<doc id="714632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714632" title="William Ellery Channing">
William Ellery Channing

William Ellery Channing adalah pengkhotbah Unitarian terkemuka di Amerika Serikat pada awal abad kesembilan belas dan bersama dengan Andrews Norton, salah satu teolog terkemuka Unitarianisme. Dia dikenal karena mengartikulasikan dengan semangat khotbah dan pidato publik, dan sebagai seorang pemikir terkemuka dalam teologi liberal. Bertentangan dengan ortodoksi Calvinis tradisional Amerika, Channing disukai karena adanya hubungan lembut penuh kasih dengan Allah. Ia menentang Calvinisme dalam hal ‘’Menyatakan Allah yang harus ditakuti’’. Kita diberitahu untuk mencintai dan meniru Tuhan, tetapi juga bahwa Allah melakukan hal-hal yang kita anggap paling kejam dalam setiap hidup manusia. Pada tahun 1803 Channing disebut sebagai pendeta Gereja Federal Street di Boston, di mana ia tinggal selama sisa hidupnya. Dia tinggal di antara ketegangan antara agama dan konservatif liberal dan ia mengambil posisi moderat, menolak ekstrem kedua kelompok. Namun ia menjadi juru bicara utama dan penafsir Unitarianisme. Hal ini dikarenakan ia memberitakan khotbah di Baltimore tahun 1819, ia memberikan judul "Unitarian Kristen".


</doc>
<doc id="714636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714636" title="Maximilian I, Kaisar Romawi Suci">
Maximilian I, Kaisar Romawi Suci

Maximilian I dari Habsburg (22 Maret 1459 – 12 Januari 1519), putra Friedrich III, Kaisar Romawi Suci dan Eleanor dari Portugal, merupakan seorang Raja Romawi (juga dikenal sebagai Raja Jerman) dari tahun 1486 dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 1493 sampai kematiannya. Ia memerintah bersama-sama dengan ayahnya selama 10 tahun terakhir dimasa pemerintahan ayahandanya, dari sekitar tahun 1483. Ia mengembangkan pengaruh Wangsa Habsburg melalui baik perang dan pernikahan, namun juga kehilangan wilayah Austria di yang sekarang Swiss kepada Konfederasi Swiss.

Dengan menikahkan putranya Philippe dengan calon Ratu Juana dari Kastilia pada tahun 1498, Maximilian mendirikan wangsa Habsburg di Spanyol dan mengizinkan cucunya Karl V untuk memegang takhta baik di León-Castile dan Aragon, yang kemudian membuatnya menjadi Raja Spanyol "de jure" yang pertama. Ia hidup lebih lama daripada ayahnya Philippe, Charles menggantikan Maximilian sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1519, dan kemudian memerintah baik Kekaisaran Romawi Suci dan Kerajaan Spanyol secara bersamaan.

Putra Habsburg Kaisar Romawi Suci Friedrich III dan Eleanor dari Portugal, Maximilian dilahirkan di Wiener Neustadt pada tanggal 22 Maret 1459. Pada saat itu, para adipati Bourgogne, cabang keluarga kerajaan Prancis, dengan kebudayaan ningrat dan istana mereka, dijunjung tinggi dan Adipati Bourgogne Charles sang Pemberani merupakan pemimpin oponen ayahanda Maximilian Friedrich III. Friedrich prihatin tentang kecenderungan ekspansif Bourgogne di perbatasan baratnya Kekaisaran Romawi Suci, yang membuatnya berupaya untuk mengamankan pernikahan putri tunggal Charles Marie dengan putranya Maximilian. Dengan ini, ia akhirnya berhasil setelah Pengepungan Neuss (1474–75). Pernikahan antara Maximilian dan Marie dilangsungkan pada tanggal 16 Agustus 1477.

Istri Maximilian, Marie, mewarisi domain luas Bourgogne di Prancis dan Negara-negara Bawah setelah kematian ayahandanya di Pertempuran Nancy pada tanggal 5 Januari 1477. Sebelum pemahkotaannya sebagai Raja Romawi pada tahun 1486, Maximilian memutuskan untuk mengamankan jarak ini dan warisan ekstensif Bourgogne ke keluarganya, Wangsa Habsburg, dengan segala cara.

Kadipaten Bourgogne juga dituntut oleh takhta Prancis di bawah Hukum Sali, dan Louis XI, Raja Prancis memperebutkan tuntutan Habsburg kepada warisan Bourgogne. Maximilian mempertahankan wilayah kerajaan istrinya dari serangan Louis XI dan mengalahkan pasukan Prancis di Guinegatte, modern Enguinegatte, pada tanggal 7 Agustus 1479.

Kontrak pernikahan di antara Maximilian dan Marie ditetapkan, bahwa hanya keturunan dari pasangan pengantin itulah yang berhak sebagai pewaris, bukan orangtuanya yang masih hidup. Peraturan yang sulit itu dipindahkan dan disalurkan oleh Marie dengan sebuah janji untuk memindahkan sebagai hadiah jika ia meninggal nanti. Setelah kematian Marie yang tragis di dalam suatu kecelakaan berkendara pada tanggal 27 Maret 1482 didekat Puri Wijnendale, tujuan Maximilian sekarang adalah mengamankan warisan ke satu dari anaknya dan Marie, Philippe I dari Kastilia.

Beberapa provinsi Belanda benci pada Maximilian, dan mereka menandatangani sebuah perjanjian dengan Louis pada tahun 1482 yang memaksa Maximilian untuk memberikan Franche-Comté dan Artois kepada Louis. Maximilian terus memerintah sisa warisan Marie atas nama Philippe I dari Kastilia. Setelah perwalian berakhir, Maximilian dan Charles VIII menukar kedua wilayah tersebut untuk Burgundia dan Picardie di dalam Perjanjian Senlis (1493). Kemudian akhirnya banyak dari Belanda menjadi dan tetap sebagai harta milik Habsburg.

Raja Romawi yang terpilih ("Rex Romanorum") 16 Februari 1486 di Frankfurt am Main atas inisiatif ayahnya dan dimahkotai pada tanggal 9 April 1486 di Aachen, Maximilian juga berdiri di atas Kekaisaran Romawi Suci setelah kematian ayahnya pada tahun 1493.

Perjanjian Senlis telah menyelesaikan perbedaan Prancis dengan Kekaisaran Romawi Suci, Raja Prancis Louis XII mengamankan perbatasannnya di daerah utara dan mengalihkan perhatiannya ke Italia, di mana ia menuntut Wilayah adipati Milan. Pada tahun 1499/1500 ia menguasainya dan mengusir pemimpin Sforza Lodovico il Moro kepengasingan. Ini membuatnya menimbulkan konflik potensial dengan Maximilian, yang pada tanggal 16 Maret 1494 menikahi Bianca Maria Sforza, putri Adipati Milan. Namun, Maximilian tidak dapat menghalangi Prancis dalam mengambil alih Milan. Perang Italia yang berkepanjangan timbul, dengan Maximilian ikut serta Liga Suci untuk melawan Prancis.

Situasi di Italia bukan menjadi satu-satunya problem Maximilian pada saat itu. Swiss memenangkan perang yang menentukan melawan Kekaisaran di dalam Perang Dornach 22 Juli 1499. Maximilian tidak punya pilihan selain menyetujui perjanjian damai yang ditandatangani pada tanggal 22 September 1499 di Basel menjamin Konfederasi Swiss bebas dari Kekaisaran Romawi Suci. Ia kerap disebut sebagai "Ksatria Terakhir".

Di antaraKekaisaran Romawi Suci, Maximilian menghadapi tekanan dari para pemimpin yang percaya bahwa Raja terus berperang dengan Prancis untuk meningkatkan kekuasaan istananya sendiri bukan di dalam niat besar mereka. Namun, ada konsensus bahwa untuk menjaga persatuan Kekaisaran, reformasi besar diperlukan. Reformasi-reformasi tersebut, yang telah diundur selama beberapa waktu lamanya, dimulai pada tahun 1495 Reichstag di Worms. Sebuah organ baru, "Reichskammergericht" diperkenalkan, dan hal tersebut secara besar terlepas dari Raja. Untuk membiayainya, sebuah pajak baru, "Gemeine Pfennig" diberlakukan. Namun, pemungutannya itu tidak pernah sepenuhnya berhasil. Para bupati menginginkan lebih bebas dari Raja dan menguatkan pemerintahan di wilayah mereka sendiri. Hal ini mengakibatkan Maximilian setuju untuk mendirikan sebuah organ yang disebut "Reichsregiment", yang akan dilaksanakan di Nuremberg dan mengandung deputi-deputi Raja, para bupati, kelas-kelas dan para pangeran pemilih. Organ yang baru terbukti relatif tidak berkuasa dan kekuasannya kembali ke Maximilian lagi pada tahun 1502.

Karena situasi luar dalam yang sulit, Maximilian juga merasa perlu untuk mengenalkan reformasi-reformasi itu ke wilayah-wilayah Istana Habsburg, untuk membiayai pasukannya. Menggunakan institusi Burgundia sebagai suatu badan yang ideal, ia berupaya untuk membuat suatu negara yang bersatu. Hal ini tidak begitu berhasil, tetapi satu dari hasil yang abadi adalah kreasi dari tiga divisi yang berbeda. Ini termasuk Austria Hulu, Austria Hilir, dan Vorderösterreich.

Pada tahun 1508, Maximilian, dengan persetujuan Paus Yulius II, mengambil gelar "Erwählter Römischer Kaiser" ("Kaisar Romawi Yang Terpilih"), yang mengakhiri tradisi kuno selama berabad-abad bahwa Kaisar Romawi Suci harus dimahkotai oleh paus.

Sebagai bagian dari Perjanjian Arras, Maximilian menjodohkan putrinya yang yang berusia 3 tahun Margarete dengan seorang Dauphin (yang kemudian menjadi Charles VIII), putra musuhnya Louis XI. Louis telah berupaya 7 tahun sebelumnya mengatur perjodohan di antara Dauphin tersebut dan ibu Margarete, Mary. Di bawah kondisi-kondisi perjodohan Margarete, ia dikirim ke Louis untuk dibesarkan di bawah perwaliannya. Meskipun Louis meninggal pada tahun 1483, tak lama setelah Margarete tiba di Prancis, ia tetap tinggal di istana Prancis. Dauphin, yang sekarang Charles VIII, masih kanak-kanak, dan walinya sampai tahun 1491 adalah saudarinya, Anne dari Prancis. Perjodohan Anne yang pertama, dengan Adipati Lorraine, berakhir ketika Adipati tersebut membatalkannya untuk mengejar Marie dari Burgundia (dan meninggal tak lama kemudian). Meskipun Margarete dijodohkan dan tetap tinggal di istana Prancis, Anne mangatur sebuah pernikahan antara Charles dan Anne dari Bretagne. Sebaliknya ia telah dijodohkan pada tahun 1483, dan sebenarnya menikah dengan wali pada tahun 1491, dengan Maximilian sendiri, tetapi Charles dan saudarinya menginginkan warisan untuk Prancis. Hasil final dari segala tindakan tersebut adalah Charles membatalkan perjodohannya dengan Margarete ketika ia telah dewasa pada tahun 1491, menyerang Brittania, memaksa Anne untuk membatalkan pernikahannya dengan Maximilian, dan menikahinya. (Mereka memiliki 4 orang anak yang semuanya meninggal ketika mereka masih kecil, dan setelah kematian Charles, jandanya menikah lagi dengan sepupunya dan pewaris, Louis XII.) Margarete masih tetap tinggal di Prancis sampai tahun 1493, ketika ia akhirnya kembali ke ayahnya. Ia menikah lagi sebanyak dua kali.

Pada tahun 1493, Maximilian membuat suatu kontrak nikah lain untuk dirinya sendiri, kali ini dengan putri Adipati Milan, yang manapun terjadi Perang Italia yang panjang dengan Prancis. Dengan demikian Maximilian melalui pernikahannya sendiri (dan berupaya menikah) mencari untuk mengambangkan tingkat pengaruhnya melawan Prancis. Pernikahan-pernikahan yang diatur untuk anak-anaknya lebih berhasil memenuhi tujuan yang sama, dan setelah berganti abad ke-16, ia memfokuskan diri dengan perjodohan cucu-cucunya, untuk siapa ia mencari lawan Prancis kearah timur.

Dalam rangka mengurangi tekanan yang tumbuh di Kekaisaran yang dibawa oleh perjanjian di antara para pemimpin Prancis, Polandia, Hongaria, Bohemia, dan Rusia, dan juga untuk mengamankan Bohemia dan Hongaria untuk Habsburg, Maximilian I bertemu dengan Jagiellon raja-raja Vladislav II dari Hongaria dan Bohemia dan Zygmunt I dari Polandia di Kongres Pertama Wina pada tahun 1515. Di sana mereka mengatur cucu perempuan Maximilian María untuk menikah dengan Lajos, putra Vladislav, dan Anna Jagellonská (saudari Lajos) untuk menikahi cucu Maximilian Fernando (kedua cucu tersebut adalah anak-anak Philippe I dari Kastilia, putra Maximilian, dan Juana la Loca dari Kastilia). Pernikahan yang diatur di sana membawa kedudukan kerajaan Habsburg atas Hongaria dan Bohemia pada tahun 1526. Baik Anne dan Louis diangkat anak oleh Maximilian setelah kematian Vladislav. Pernikahan politik itu disimpulkan di dalam Latin yang berikut ini elegiac couplet: "Bella gerant aliī, tū fēlix Austria nūbe/ Nam quae Mars aliīs, dat tibi regna Venus", "Biarkan yang lainnya berperang, tetapi engkau, Austria yang berbahagia, menikah; untuk kerajaan-kerajaan yang diberikan Mars kepada yang lainnya, Venus memberikannya kepadamu."

Setelah menjadi jelas bahwa kebijakan-kebijakan Maximilian di Italia tidak berhasil, dan setelah 1517 Venesia menguasai kembali bagian terakhir wilayah mereka dari Maximilian, kaisar sekarang memulai untuk fokus seluruhnya atas suksesinya. Tujuannya adalah untuk mengamankan takhta untuk anggota istananya dan menghindari Francis I dari Prancis dari mendapatkan takhta; mengakibatkan "kampanye pemilihan" tidak pernah terbayangkan sebelumnya karena penggunaan besar sarana keuangan. Keluarga Fugger menyediakan Maximilian kredit sebesar 1 juta gulden, yang digunakan untuk menyuap pangeran pemilih. Mulanya, hal ini kelihatan berhasil, dan Maximilian berhasil untuk mengamankan suara-suara dari Mainz, Cologne, Brandenburg dan Bohemia untuk cucunya Charles V. Kematian Maximilian pada tahun 1519 kelihatannya menaruh suksesi tersebut berisiko, tetapi di dalam beberapa bulan pemilihan Charles V terlindungi.

Pada tahun 1501, Maximilian jatuh dari kudanya. Kecelakaan ini mengakibatkan kakinya cedera berat, yang mengakibatkannya sakit disepanjang hidupnya. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa Maximilian menderita depresi "tidak waras" : Dari tahun 1514, ia melakukan perjalanan ke mana-mana dengan tandunya.
Maximilian meninggal di Wels, Austria Hulu,dan digantikan sebagai Kaisar oleh cucunya Carlos V, putranya Philippe I dari Kastilia meninggal pada tahun 1506. Meskipun ia dimakamkan di dalam Kapel Puri di Wiener Neustadt, sebuah makam tugu peringatan berlokasi di Hofkirche, Innsbruck.

Maximilian adalah pengagum setia seni dan ilmu pengetahuan, dan ia sendiri dikelilingi dengan para sarjana seperti Joachim Vadian dan Andreas Stoberl (Stiborius), mempromosikan mereka ke posisi penting di istana. Pemerintahannya menyaksikan Kebangkitan pertama yang subur di Jerman. Ia menugaskan serangkaian tiga monumental pencetakan balok kayu - "The Triumphal Arch" (1512–18, 192 panel ukiran kayu, 295 cm lebar dan 357 cm tinggi - sekitar 9'8" oleh 11'8½"), dan sebuah "Prosesi Kemenangan" (1516–18, 137 panel ukiran kayu, 54 m panjang) yang dipimpin oleh "Kereta Kemenangan Besar" (1522, 8 panel ukiran kayu, 1½' tinggi dan 8' panjang), dibuat oleh para seniman termasuk Albrecht Dürer, Albrecht Altdorfer dan Hans Burgkmair.

Maximilian menunjuk putrinya Margarete sebagai baik wali Belanda dan pengawal dan pengajar cucu-cucunya Charles dan Fernando (ayah mereka, Philippe, yang mendahului Maximilian), dan ia memenuhi tugas ini dengan baik. Melalui perang-perang dan pernikahan-pernikahan ia meningkatkan pengaruh Habsburg kesegala arah: ke Belanda, Spanyol, Bohemia, Hongaria, Polandia, dan Italia. Pengaruh ini akan berlangsung selama berabad-abad dan memperdalam banyak sejarah bangsa Eropa.

"Maximilian I, dengan kemurahan Tuhan memilih Kaisar Romawi Suci, selamanya Agustus, Raja Jerman, Hongaria, Dalmatia, Kroasia, dll. Adipati Utama Austria, Adipati Burgundia, Brabant, Lorraine, Stiria, Kärnten, Carniola, Limburg, Luksemburg, Gelderland, Landgrave Alsace, Pangeran Swabia, Pangeran Palatine dari Burgundia, Pangeran Habsburg, Hainaut, Flandria, Tirol, Gorizia, Artois, Holland, Seeland, Ferrette, Kyburg, Namur, Zutphen, Margrave Kekaisaran Romawi Suci, Enn, Burgau, Maharaja Frisia, Batasan Wendi, Pordenone, Salin, Mechelen, dll. dsb."

Maximilian menikah sebanyak tiga kali, tetapi hanya pernikahan pertamanya saja yang dapat menghasilkan keturunan:




</doc>
<doc id="714639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714639" title="Venerabilis">
Venerabilis

Venerabilis biasa digunakan sebagai julukan di beberapa gereja Kristen. Dalam bahasa Inggris "venerable" juga umum dipakai untuk penterjemahan beberapa julukan dalam agama Budha

Dalam Ritus Latin Gereja Katolik, seorang Katolik yang sudah meninggal bisa dinyatakan sebagai Pelayan Tuhan oleh seorang Uskup dan diusulkan untuk beatifikasi oleh Paus melalui Kongregasi Penggelaran Kudus ("Congregatio de Causis Sanctorum").

Dalam Komuni Anglikan "Venerabilis" (disingkat sebagai "Ven") adalah julukan yang diberikan kepada wakil uskup ("archdeacon") dalam gereja Anglikan


</doc>
<doc id="714640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714640" title="Bianca Maria Sforza">
Bianca Maria Sforza

Bianca Maria Sforza (5 April 1472 – 31 Desember 1510) merupakan Maharani Romawi Suci sebagai istri kedua Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Ia merupakan putri sulung yang sah Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan, dengan istri keduanya, Bona dari Savoy.

Bianca dilahirkan di Pavia pada tanggal 5 April 1472, putri sulung Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan (24 Januari 1444 – 26 Desember 1476), dengan istri keduanya, Bona dari Savoy (10 Agustus 1449–1503), yang ia nikahi pada tahun 1468, setahun setelah kematian istri pertamanya, Dorotea Gonzaga, yang tidak memberinya keturunan. Eyang paternal Bianca adalah Francesco I Sforza dan Bianca Maria Visconti, dari siapa ia dinamakan. Eyang maternalnya adalah Louis, Adipati Savoy dan Anne de Lusignan dari Siprus. Ia memiliki seorang abang Gian Galeazzo Sforza, yang menikahi sepupu pertama mereka, Isabella dari Napoli, dengan siapa ia memiliki keturunan, dan seorang saudari Anna Sforza, istri pertama Alfonso I d'Este, Adipati Ferrara, yang setelah kematian Anna ketika melahirkan, akan menikah untuk yang kedua kalinya, Lucrezia Borgia. Saudari tiri Bianca yang tidak sah Caterina Sforza dari hubungan ayahnya dengan Lucrezia Landriani. Pamannya Ludovico Sforza "Il Moro", Adipati Milan, yang menikahi Beatrice d'Este, dan bibinya Ippolita Maria Sforza, istri pertama Raja Alfonso II dari Napoli.

Ketika Bianca belum berusia 5 tahun, ayahnya dibunuh di dalam Gereja Santo Stefano di Milan pada tanggal 26 Desember 1476, bertepatan dengan Hari Peringatan Santo Stephen. Ia ditikam sampai mati oleh pejabat ranking tiga istana Milan.

Di bulan Januari 1474, ketika Bianca masih belum berusia 2 tahun, ia dinikahkan dengan sepupu pertamanya Philibert I, Adipati Savoy (7 Agustus 1465 – 22 April 1482), putra pamannya Amadeus IX dari Savoy, dan Yolande dari Prancis. Adipati Philibert wafat di musim semi tahun 1482, meninggalkan Bianca menjadi seorang janda pada usia 10 tahun. Ia kembali ke Milan. Ia tidak diberikan cukup pendidikan, tetapi diijinkan untuk mengerjakan suatu hobi yang ia sukai, yaitu pekerjaan menenun.

Pada tanggal 16 Maret 1494, di Balai, Tirol, ia menikah kedua kalinya dengan, Raja Romawi, Maximilian I, yang telah menjadi janda sejak kematian tragis istri pertamanya Mary dari Burgundia pada tanggal 27 Maret 1482, ketika ia terluka parah setelah jatuh dari kudanya. Pernikahan keduanya diatur oleh pamannya, yang ingin pengakuan dan gelar Adipati yang dikonfirmasikan oleh Kaisar; sebagai gantinya, Kaisar menerima suatu mas kawin yang besar bersama dengan Bianca. Pengiring pengantinnya yang megah di dalam perjalanan mengundang perhatian banyak mata.

Di pernikahannya, Bianca mengenakan sebuah korset "dengan delapan puluh potongan dari seni perhiasan yang disematkan padanya, dengan masing-masing bagian terdiri dari satu mirah delima dan empat mutiara", Ia juga membawakan suaminya mas kawin yang mewah sebanyak 400,000 ducats, dan melalui pernikahannya, Maximilian mendapatkan haknya atas kedudukan kerajaan Milan. Hal ini membuat murka Anne dari Prancis, bupati Prancis untuk saudaranya Raja Charles VIII, dan membawa intervensi Prancis di Italia, dengan demikian meresmikan Perang Italia yang panjang.

Hubungan antara Maximilian dan Bianca tidak bahagia: Maximilian mengatakan bahwa ia mungkin sama cantiknya seperti istri pertamanya namun tidak sama bijaknya. Ia menganggap Bianca tidak berpendidikan, bicara berlebihan, polos, boros dengan uang, dan ceroboh. Beberapa kali terjadi ia menggadaikan istrinya sebagai jaminan ketika ia tidak dapat membayar kamarnya di dalam perjalanannya. Ia berharap memiliki keturunan dengannya namun tidak berhasil. Ia sangat menyukai anak-anaknya, tetapi dikritik karena melupakan martabatnya ketika ia duduk di lantai dengan mereka untuk bermain. Setelah tahun 1500, Maximilian kehilangan minat dengannya. Ia tinggal di istananya sendiri di Milan di dalam berbagai kastil di Tirol.

Maximilian mengambil gelar Kaisar Romawi Suci yang terpilig pada tahun 1508. Bianca merupakan, oleh pernikahan, Maharani Kekaisaran Romawi Suci.

Bianca tidak memiliki keturunan. Ia memiliki 2 anak tiri dari pernikahan Maximilian dengan Mary dari Burgundia, Philip yang Tampan (22 Juni 1478 – 25 September 1506), yang menikahi Joanna dari Kastilia, dan istri Adipati Margaret dari Austria (10 Januari 1480- 1 Desember 1530), yang semula menikah dengan, John, Pangeran Asturias dan kedua dengan Philibert II, Adipati Savoy.

Bianca Maria Sforza meninggal di Innsbruck pada tanggal 31 Desember 1510. Ia dimakamkan di Stams.

Sebuah potret penting Bianca Maria Sforza oleh Ambrogio de Predis digantung di National Gallery of Art Amerika Serikat di Washington, D.C.




</doc>
<doc id="714641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714641" title="Tak Ada Habisnya (album Shaden)">
Tak Ada Habisnya (album Shaden)

Tak Ada Habisnya adalah sebuah album musik keempat karya Shaden. Dirilis pada tahun 2003. Lagu utamanya di album ini ialah "Cobalah".



</doc>
<doc id="714643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714643" title="Periode Hellenistik">
Periode Hellenistik

Periode Hellenistik atau era Hellenistik adalah masa yang berlangsung setelah penaklukan Aleksander Agung. Istilah ini dikemukakan oleh sejarawan J. G. Droysen. Pada masa ini, pengaruh budaya dan kekuasaan Yunani mencapai pada puncaknya di Eropa dan Asia. Masa ini kadang disebut masa transisi, atau bahkan disebut masa kemunduran, antara Zaman Klasik yang brilian dan kebangkitan Kekaisaran Romawi. Periode ini dimulai setelah kematian Aleksander pada tahun 323 SM dan berakhir ketika Republik Romawi menaklukan daratan Yunani pada tahun 146 SM; atau ketika negara penerus Aleksander yang terakhir mengalami kejatuhan, yaitu Kerajaan Ptolemaik di Mesir pada tahun 31/30 SM, dalam Pertempuran Actium. Periode Hellenistik dicirikan dengan adanya gelombang baru koloni-koloni yang didirikan oleh kota-kota dan kerajaan-kerajaan Yunani di Asia dan Afrika.





</doc>
<doc id="714645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714645" title="Aigis">
Aigis

Aigis () adalah jubah atau mantel yang dipakai pada masa kuno untuk menunjukkan perlindungan yang diberikan oleh otoritas keagamaan yang tinggi atau oleh pemegang perisai perlindungan yang mencirikan hal yang sama, misalnya pakaian yang mengandung perisai. Kadang-kadang pakaian dan perisainya disatukan, dengan versi perisai yang lebih kecil muncul pada pakaian. Aigis muncul dari perisai pelindung yang diasosiasikan dengan figur keagamaan ketika dihubungan dalam mitos dan gambar. Pemakaian Aigis dan isinya memperlihatkan dukungan, perlindungan, atau otoritas dari kekuatan yang lebih tinggi, misalnya dewa. Nama Aigis sudah meluas ke banyak entitas lainnya, dan konsep perisai pelindung dapat ditemukan dalam berbagai mitologi, sedangkan bentuknya bervariasi dalam sejumlah sumber.

Dalam mitologi Yunani, Aegis (), seperti diceritakan dalam Iliad, adalah perisai milik dewi Athena atau dewa Zeus, yang, berdasarkan Homeros, dibuat oleh Hefaistos:

Virgilus menceritakan bahwa para Kiklops di bengkel Hefaistos yang "dengan sibuknya mengkilapkan perisai yang dipakai oleh Athena ketika sedang marah--itu adalah benda yang menakutkan dengan permukaan dari emas seperti sisik ular, dan perisai itu menghubungkan ular dan Gorgon di dada sang dewi, sebagai kepala buntung yang memutar matanya." Perisai itu dihiasi dengan untaian emas dan memiliki "Gorgoneion" (kepala Medusa) di bagian tengahnya. Beberapa pelukis vas Attika mengambil tradisi Arkais bahwa untaian itu pada awalnya adalah ular. Ketika lahir, Athena sudah membawa Aigis.

Ketika para dewa Olimpus menggoyangkan Aigis, Gunung Ida ditutupi awan, petir-petir mengguncang dan orang-orang diselumuti ketakutan. "Zeus yang membawa Aigis", seperti disebutkan dalam "Iliad", kadang disebutkan "meminjamkan" perisai itu pada Athena. Dalam "Iliad" ketika Zeus mengirim Apollo untuk membangkitkan Hektor yang terluka, Apollo memgang Aigis dan berpacu menyerang pasukan Akhaia, mendorong mereka ke kapal-kapal mereka di pantai. Berdasarkan "Mythology: Timeless Tales of Gods and Heroes" oleh Edith hamilton, Aigis adalah pelindung dada milik Zeus yang "mengerikan untuk dilihat."


</doc>
<doc id="714648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714648" title="Srimulat (penyanyi)">
Srimulat (penyanyi)

Raden Ayu Srimulat (7 Mei 1908-1968) adalah pemain sandiwara panggung, pemain film dan penyanyi di era akhir 50-an sampai akhir 60-an. RA Srimulat adalah anak Raden Mas Adipati Aryo Tjitrosoma, seorang bangsawan, wedana di Bekonang, Mojolaban, Sukoharjo, Jawa Tengah.

Srimulat punya nama lengkap Raden Ajeng Srimulat. Putri bungsu dari pasangan Raden Mas Aryo Tjitrosoma dan Raden Ayu Sedah ini lahir di Desa Botokan, Klaten pada 7 Mei 1908. Setelah ibu kandungnya wafat, pada usia 6 tahun, Srimulat dibawa ke rumah kakak ayahnya, Raden Mas Sunarjo. Sunarjo waktu itu bekerja sebagai komis asisten residen di Klaten. Gadis kecil itu disekolahkan kakaknya di Hollandsch-Inlandsche School (HIS) di kawasan Klaseman, Gatak, Sukoharjo. Baru setelah menginjak usia remaja, Srimulat kembali ke rumah ayahnya yang ditunjuk menjadi wedana di Bekonang, Sukoharjo. Ia melanjutkan sekolahnya di "Koningin Emma School" di Solo.

Hanya beberapa bulan mengenyam pelajaran, Srimulat disuruh berhenti sekolah oleh ibu tirinya. Putri ningrat tak perlu sekolah tinggi-tinggi, begitu kata ibu tirinya. Srimulat sangat terpukul. Apalagi ia tak mendapat pembelaan dari ayahnya. Srimulat lantas dipingit. Seperti kisah putri-putri keraton yang menjalani pingitan, masa remaja Srimulat hanya dihabiskan dalam kungkungan dinding kewedanaan saja. Ia belajar berbagai macam keterampilan dari para abdi dalem.

Usianya baru 12 tahun tapi sudah pintar menembang, menari, dan juga membatik. Kadang-kadang kalau lagi senggang, ayahnya yang punya nama kecil Raden Mas Rumpoko kadang-kadang mendampingi Srimulat dan saudara-saudaranya belajar menari dan menembang. Hidup Srimulat penuh dengan suara tembang, bunyi gamelan, dan gerak tari. Dibandingkan saudara-saudaranya, Srimulat anak yang paling cepat menangkap ajaran kesenian yang diberikan ayah dan abdi dalemnya.

Orang tuanya lalu menikahkan Srimulat dengan seorang kerabat dekat ayahnya bernama Raden Hardjowinoto. Usianya waktu itu baru 15 tahun. Rumah tangganya tak berlangsung lama. Srimulat diterpa kemalangan secara beruntun. Anaknya yang baru berusia 2,5 tahun meninggal dunia lalu disusul suaminya 3 bulan kemudian. Kesedihannya semakin bertambah saat ayahnya mencari selir-selir baru.

Muak akan kehidupan feodal priyayi dan praktik perseliran di dalam kompleks rumahnya sendiri Srimulat bertekad minggat. Suatu malam ia memutuskan kabur dari rumah. Berbekal uang 3,5 sen ia pergi ke Surakarta lalu ke Yogyakarta. Ia melamar kerja ke dalang Ki Tjermosugondo yang sedang kondang. Setahun kemudian, Srimulat bergabung dengan Ketoprak Candra Ndedari pimpinan Ki Retsotruno yang kebetulan sedang pentas di Alun-alun Utara.

RA Srimulat mengawali kiprahnya sebagai pemain rombongan ketoprak Mardi Utomo di Magelang dan Rido Carito. Ketenarannya menembus baik lapisan atas maupun bawah masyarakat. Srimulat tak segan menari bersama penari-penari lokal di sejumlah daerah membawakan tari-tarian daerah yang tak begitu dikenal. Ia juga bersedia diundang dalam acara tradisional penebangan pohon-pohon jati tua di sebuah desa di Blora, Jawa Tengah.

Srimulat pindah ke panggung Wayang Orang Ngesthi Rahayu yang dipimpin Nyi Murtiasih dari Jawa Timur. Kebetulan suami Murtiasih punya grup orkes yang sering tampil di pesta perkawinan. Srimulat pun diminta bernyanyi dengan iringan musik irama keroncong dan Hawaiian. Sewaktu digelar pasar malam di Magelang, ia berjuampa dengan Mannoek, bos penyelenggara pasar malam. Ia pun berkelana dari kota ke kota mengisi panggung hiburan pasar malam. Dalam waktu singkat Srimulat, anak priyayi dan gadis pingitan itu, menjelma menjadi perempuan yang mandiri. "Ia menentang arus saat itu, menolak menjadi Raden Ayu dan memilih menjadi sri mahapanggung atau ratu panggung," ujar Arswendo.

Pendiriannya yang keras membuatnya membela mati-matian seorang pesinden bernama Nyai Mas Sulandjari yang berhasil memenangkan lomba kontes batik di Pasar Malam Amal Yogyakarta pada 1938. Kemenangan Sulandjari itu diprotes keras para bangsawan Yogyakarta dan Surakarta. Apalagi Sulandjari berhasil mengalahkan putri-putri ningrat. Mendengar Sulandjari dihina, Srimulat melawan para bangsawan itu. Melalui wawancara dengan mingguan Darmo Kondho dan Penjebar Semangat, Srimulat menyatakan dukungannya kepada Sulandjari sembari mengkritik keras para kaum ningrat. "Siapa yang lebih berhak memberikan penilaian dalam kontes semacam itu?," tanyanya sinis seperti yang dikutip Herry Gendut Janarto dalam bukunya, Teguh Srimulat : Berpacu dalam Komedi dan Melodi".

Di sisi lain, Srimulat pernah dikontrak untuk masuk dapur rekaman oleh perusahaan piringan hitam Burung Kenari, Columbia, dan His Master's. Suara merdunya yang melantunkan lagu Kopi Susu, Padi Bunting, Janger Bali, dan sebagainya. Saat itu hanya kaum berpunya saja yang memiliki gramofon untuk memutar piringan hitam. Budayawan Arswendo Atmowiloto menggambarkan Srimulat sebagai seorang penampil yang meletakkan dasar-dasar seorang artis modern. "Sikapnya terbuka pada segala jenis tarian. Ia turun ke pelosok, ke pusat keramaian membawakan secara "live" lagu yang sedang ngetop."

Di pentas wayang orang ia tampil di kelompok Srikuncoro. Selain itu, ia juga pernah membintangi film Sapu Tangan (1949), Bintang Surabaja (1951), Putri Sala (1953), Sebatang Kara (1954) dan Radja Karet dari Singapura (1956).

Sukses di panggung, Srimulat kurang berhasil dalam berumahtangga. Tiga kali pernikahannya selalu kandas. Pada tahun 1947 di Purwodadi, Grobogan ,Srimulat satu panggung dengan Orkes Keroncong Bunga Mawar dari Solo. Gitaris orkes tersebut bernama Kho Tjien Tiong (dikenal dengan Teguh Slamet Rahardjo). Kedua saling terpikat. Sehabis pentas di Purwodadi mereka resmi berpacaran. Usia mereka terpaut jauh. Teguh jejaka berusia 21 tahun sementara Srimulat berusia 39 tahun.

Pada tanggal 8 Agustus 1950, RA Srimulat menikah dengan Teguh Slamet Rahardjo (Kho Djien Tiong) yang berusia 24 tahun. Pada saat yang sama dibentuk rombongan kesenian keliling bernama Gema Malam Srimulat. Gema Malam Srimulat adalah sebuah kelompok kesenian yang menyuguhkan gabungan antara lawak dan nyanyi terutama lagu-lagu langgam Jawa dan keroncong. Penyanyinya waktu itu antara lain Kusdiarti, Suhartati, Ribut Rawit, Maleha, Rumiyati dan Srimulat sendiri sedangkan Teguh menjadi pemain gitar dan biola. Sebelum memasuki tahun 1957, Gema Malam Srimulat berganti nama menjadi Srimulat Review. Memasuki 1957 namanya berubah lagi menjadi Aneka Ria Srimulat.

Salah satu momen bersejarah bagi Srimulat dan Teguh adalah keputusan mereka pindah ke Surabaya dari Surakarta sekitar Peristiwa G 30 S. Suatu malam pada 1965, tak lama sebelum geger 30 September, Srimulat berbisik di telinga Teguh Slamet Rahardjo, suaminya. “Sebentar lagi bakal ada "ontran-ontran". Pak Jenderal meminta kita untuk berhati-hati. Sebaiknya kita tidak pulang dulu ke Solo untuk waktu cukup lama,” kata Srimulat, dikutip Sony Set dan Agung Pewe dalam bukunya, "Srimulat : Aneh yang Lucu!" Saat itu Srimulat sudah dua tahun hijrah dari Solo ke Surabaya. Tak cuma para pelawak dan awak Srimulat yang boyongan ke Surabaya, tapi juga berikut semua anggota keluarganya. Boyongan Srimulat besar-besaran ini juga merupakan ide dari Srimulat. Melihat situasi politik di Solo makin panas, Srimulat merasa kelompok mereka harus pindah. “Situasi negara sedang gonjang-ganjing. Sebaiknya seluruh anak panggung dan artis kita pindah ke Surabaya,” Srimulat menyampaikan usulnya ke Teguh. Teguh tentu saja kaget bukan kepalang mendengar ide istrinya. Memindahkan belasan orang saja sudah sulit, apalagi memindahkan puluhan anggota Srimulat. Tapi Srimulat terus meyakinkan Teguh. “Jika mereka tak pindah ke Surabaya, aku takut mereka akan jadi korban.”

Ketika itu, gesekan antara kelompok-kelompok ‘kiri’ dengan lawan-lawan politiknya makin sering terjadi. Masing-masing kelompok berusaha menarik sebanyak mungkin pendukungnya ke kubunya. Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) yang punya hubungan dekat dengan Partai Komunis Indonesia (PKI) terus mendesak mereka agar bergabung dengan Lekra. Srimulat dan Teguh yang memang tak tertarik dengan politik tidak mau terseret dalam perkubuan itu.

Untuk melindungi grup Srimulat, mereka mencari perlindungan ke militer. Kebetulan Srimulat memang dekat dengan sejumlah perwira militer. Kedekatan yang kadang bikin Teguh sendiri tak habis pikir. Kedekatan Srimulat dengan para perwira itu pula yang membuat pertunjukan grup Srimulat pada masa-masa tegang itu sering dijaga tentara.Hijrah Srimulat ke Surabaya itu lah yang menyelamatkan kelompok itu.


</doc>
<doc id="714651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714651" title="Quinque viae">
Quinque viae

Quinque viae atau ""Lima jalan (menuju Tuhan)"" adalah rumusan yang terdapat dalam "Summa Theologiae". Ini merupakan pembuktian yang diungkapkan oleh Thomas Aquinas mengenai keberadaan Allah melalui pengamatan atas alam.
Kelima jalan itu adalah:


</doc>
<doc id="714652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714652" title="Mumugo, Tanah Putih, Rokan Hilir">
Mumugo, Tanah Putih, Rokan Hilir

Mumugo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Putih, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="714661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714661" title="Teluk Berembun, Tanah Putih, Rokan Hilir">
Teluk Berembun, Tanah Putih, Rokan Hilir

Teluk Berembun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Putih, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="714689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714689" title="Gigolo">
Gigolo

Gigolo () adalah bayaran yang dipelihara atau disewa oleh seorang wanita sebagai kekasih, atau bisa juga laki-laki sewaan yang pekerjaannya menjadi pasangan berdansa.

Kata gigolo berasal dari bahasa Prancis yang maknanya adalah seorang wanita yang dipekerjakan sebagai teman menari.



</doc>
<doc id="714693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714693" title="Kulturkampf">
Kulturkampf

Kulturkampf adalah penindasan umat Katolik di Jerman pada akhir abad ke-19. Gerakan ini dilakukan oleh Otto von Bismarck yang takut pada pengaruh gereja Katolik Roma yang akan memecah belah kesatuan Kekaisaran Jerman. Para Yesuit diusir keluar Jerman dan sekolah-sekolah gereja dinegerikan. Ada beberapa uskup dan kardinal yang dipenjarakan, Gereja Katolik Roma kehilangan semua bantuan finansial dari pemerintah dan semua anggota serikat diusir dari Jerman. Tetapi ketika Bismarck ingin mengalahkan Partai Sosial Demokrasi ia justru meminta bantuan dari Gereja Katolik Roma, dan hal ini menyebabkan adanya perdamaian dengan Paus Leo XIII. Pada tahun 1887, peraturan yang melawan Gereja Katolik Roma dihapuskan, tetapi serikat Yesuit tetap diusir.



</doc>
<doc id="714694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714694" title="Seksualitas manusia">
Seksualitas manusia

Seksualitas manusia adalah bagaimana manusia mendapatkan pengalaman erotis dan mengekspresikan dirinya sebagai makhluk seksual; kesadaran diri pribadi sebagai laki-laki atau perempuan; kapasitas yang mereka miliki atas pengalaman erotis dan tangapan atas pengalaman itu. Seksualitas manusia dapat dijelaskan bagaimana sesorang tertarik oleh orang lainnya yang berlawanan jenis kelamin (heteroseksualitas), kepada yang sejenis (homoseksualitas), kepada semua jenis (biseksualitas), atau tidak tertarik sama sekali (aseksualitas).

Sudah dipercaya sejak dulu bahwa perilaku seksual manusia berbeda dari perilaku seksual hewan, yang dalam hal ini dilakukan untuk alasan selain kopulasi. Pemahaman saat ini adalah bahwa banyak spesies yang sebelumnya diyakini monogami kini telah terbukti berbeda atau mengambil kesempatan dari kebebasan alam; berbagai spesies melakukan masturbasi dan menggunakan benda-benda sebagai alat untuk membantu melakukannya, yang mana prokreasi bukan tujuannya.

Istilah "seksualitas manusia" juga meliputi budaya, politis, hukum dan aspek filosofis. Juga berkaitan dengan isu moralitas, etika, teologi, spiritualitas atau agama dan bagaimana mereka terkait dalam hal-hal seksual.



</doc>
<doc id="714697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714697" title="Sujecheon">
Sujecheon

Sujecheon adalah judul musik istana Korea, akarnya diperkirakan dari zaman kerajaan Silla (57 SM – 935 M).

Awalnya dikembangkan dari nyanyian syair yang berjudul "jeongeup-sa", namun pada saat ini sudah hilang dan hanya dimainkan secara instrumental. Nama lain sujecheon adalah Bitgarak jeongeup, terdiri dari 4 bagian yang dimainkan secara orkestra pada perayaan istana untuk memohon kedamaian dan kemakuran negara pada masa Dinasti Joseon (1392-1910). Selain itu, musik ini juga digunakan untuk mengiringi tari-tarian istana.

Dianggap sebagai salah satu nomor musik klasik Korea yang terbaik, musik sujecheon berciri khas lambat dimana setelah melodi utama piri (suling buluh) dimainkan, nada alat musik lain yaitu daegeum (suling besar), sogeum (suling kecil), haegeum (rebab) dan ajaeng (kecapi gesek) saling mengikuti dalam alunan panjang. Permainan musik Sujecheon maksimal bisa memakan waktu lebih dari 15 menit.

Musik ini dinamakan juga Bonghwangeum pada saat dimainkan pada Festival Musik UNESCO yang pertama di Prancis pada tahun 1970.




</doc>
<doc id="714706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714706" title="In hoc signo vinces">
In hoc signo vinces

In hoc signo vinces merupakan sebuah istilah bahasa Latin yang berarti: dengan tanda ini engkau akan menang. Berdasarkan tradisi yang berlaku hingga sekarang, hal ini diyakini sebagai tulisan yang dilihat oleh Konstantinus pada sebuah salib. Ini terjadi pada tahun 312, ketika ia ingin memerangi Maxentius. Maxentius menggunakan kekuatan supranatural dan sihir untuk berperang melawan Konstantinus, karena itulah Konstantinus berdoa Kristus untuk membantunya mengalahkan musuh besarnya. Sepanjang doa malamnya, Konstantinus menatap ke langit dan melihat kumpulan bintang yang membentuk Salib Besar yang bercahaya dan berkilauan bertuliskan In hoc signo vinces. Ketika ia akhirnya tertidur, ia bermimpi melihat Kristus memegang tanda dengan tulisan yang serupa dengan penglihatannya. Tanda inilah yang menjadi motto sehingga membawanya maju berperang melawan Maxentius dengan percaya diri. Peperangan yang berlangsung ini kemudian dimenangkan oleh Konstantinus.


</doc>
<doc id="714719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714719" title="Partangiangan">
Partangiangan

Partangiangan berasal dari bahasa Batak yang akar kata ""tangiang"" yang artinya "doa", maka jika diartikan secara harafiah "partangiangan" dapat diartikan "kegiatan doa". Dalam kegiatan gerejawi, "partangiangan" lebih diartikan sebagai kegiatan ibadah yang lebik kompleks dari doa, yang di dalamnya ada nyanyian jemaat dan khotbah. Partangiangan lebih dipakai untuk menyebut "perkumpulan doa". Partangiangan dapat dibandingkan dengan "ibadah rumah tangga".

Partangiangan lingkungan dipenuhi tradisi-tradisi Batak Toba, mulai dari bertamu, cara duduk dan cara berbicara dengan yang lain. Partangiangan dapat didefinisikan sebagai "ibadah untuk kelompok kecil" (ibadah yang dihadiri kira-kira 15 orang). Ibadah dalam kelompok kecil merupakan ibadah persekutuan saling mengenal satu sama lain. Selain itu, dalam ibadah kelompok kecil ini, hal yang penting adalah bagaimana umat diajak untuk aktif ikut bagian dan suasana yang relax dan santai.



</doc>
<doc id="714723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714723" title="Sidang IMC Whitby (1947)">
Sidang IMC Whitby (1947)

Sidang IMC di Whitby (1947) berada dalam situasi pasca-Perang Dunia II. Realita yang ada adalah kebangkitan dari negara-negara bekas penjajahan. Hogg sendiri menyatakan bahwa sidang di Whitby ini merupakan reuni pertama persekutuan prostestan sedunia pada masa perang.
Sidang Whitby menyebutkan masalah misi atau persoalan evangelisme merupakan tugas utama gereja. Pada pemahaman sebelumnya telah ada pemahaman tentang misi yang ditetapkan pada posisi layaknya “anak yatim-piatu” ‘” orphaned missioned” seperti yang diungkapkan oleh Hogg. Evangelisme dianggap sebagai pusat penginjilan kristen sedunia sedangkan keesaan dilihat sebagai hal yang mendesak bagi hubungan antara gereja yang tua dan gereja yang muda. Maka alhasil sidang di Whitby ini mengantarkan konsep atau istilah baru dalam keesaan gereja yaitu “kemitraan dan kepatuhan”. Di dalam sidang Whitby misi tidak hanya dipahami sebagai hakikat saja akan tetapi misi dianggap sebagai pusat dari gereja tersebut. Seperti yang ada dalam tulisan seorang teolog missioner David J. Bosch, ia menyatakan bahwa melalui sidang ini konsep misi beralih dari “church-centric and society-centric mission” (tambaran) menjadi ” mission-centric church”, yang berarti bahwa pemahaman misi beralih dari misi yang terpusat pada gereja dan masyarakat ke gereja yang berpusat pada misi.


</doc>
<doc id="714727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714727" title="Presbiterial Sinodal">
Presbiterial Sinodal

Prebiterial Sinodal adalah istilah untuk salah satu bentuk pemerintahan gereja yang berdasarkan kepemimpinan para penatua dalam suatu dewan. Bentuk ini digunakan pada sejumlah gereja Kristen. Di Indonesia dijumpai antara lain pada Gereja Kristen Indonesia dan sebagainya.

Kata presbiterial berasal dari kata "presbiter" (dari bahasa Yunani), atau "zaqen" (dari bahasa Ibrani) yang berarti "Ketua" dalam bahasa Indonesia. Jabatan penatua atau presbiter (Yunani: Presbuteros), secara harafiah diartikan sebagai yang dituakan, yang berpikir matang (sesepuh).. Sedangkan kata sinodal berasal dari kata Yunani sunhodos. Kata ini tidak terdapat di dalam Alkitab. Tetapi akar katanya terdapat dalam alkitab, yaitu Sunodeuo (Kis.9:7) dan Sunodia (Luk.2:44) yang berarti seperjalanan. Sinode berarti berjalan bersama, seperjalanan, berpikir bersama, bertindak bersama.

Sistem Presbiterial adalah suatu sistem dimana gereja dipimpin oleh para presbiter (Penatua). Keputusan tertinggi ada pada persidangan presbiter (Majelis Jemaat). Gereja dipimpin oleh pejabat-pejabat gerejawi; yang secara kolektif disebut Majelis Jemaat. Setiap anggota Majelis Jemaat mempunyai kedudukan yang sama; tidak ada seorang pun yang lebih tinggi atau lebih rendah dari yang lain dan masing-masing mempunyai tugasnya sendiri.

Sistem Sinodal adalah suatu sistem dimana gereja dipimpin oleh persidangan para pejabat gerejawi yang disebut sinode. Persidangan sinode ini merupakan instansi tertinggi yang keputusannya harus dilaksanakan oleh jemaat-jemaat yang tergabung dalam sinode tersebut.

Jadi, sistem presbiterial sinodal adalah penggabungan antara sistem presbiter dan sinodal. Maka pengambilan keputusan tertinggi di jemaat-jemaat lokal berada di tangan presbiter (Majelis Jemaat) dan pengambilan keputusan tertingggi dari semua jemaat-jemaat lokal berada di tangan sinode (pejabat gerejawi).



</doc>
<doc id="714730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714730" title="Daftar alumni Universitas Lambung Mangkurat">
Daftar alumni Universitas Lambung Mangkurat

Berikut adalah daftar alumni notable Universitas Lambung Mangkurat.




</doc>
<doc id="714731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714731" title="Second Copy">
Second Copy

Second Copy adalah perangkat lunak yang dirancang untuk dapat membuat "back-up file" data pengguna ke media "storage" internal maupun eksternal bahkan hingga ke komputer di jaringan.

Aplikasi ini mampu membuat cadangan data yang selalu diperbarui dengan berkas terkini atau yang telah diubah. Program ini dapat berjalan di latar belakang tanpa interaksi pengguna setelah konfigurasinya ditentukan.

Perangkat lunak ini memiliki 5 menu utama, yaitu:


Selain itu terdapat pula menu tambahan berupa "tab" sebanyak 6 buah, yaitu:





</doc>
<doc id="714732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714732" title="Pangestu">
Pangestu

Pangestu adalah singkatan dari Paguyuban Ngesti Tunggal yang artinya adalah Persatuan untuk menuntut bersatu, paguyuban ini didirikan di Surakarta pada tanggal 20 Mei 1949, yang merupakan wujud dari ikatan para anggota Pangestu. Arti kata Paguyuban Ngesti Tunggal adalah:
Paguyuban artinya perkumpulan yang dijiwai oleh hidup rukun dan semangat kekeluargaan.
Ngesti artinya upaya batiniah yang didasari dengan permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Tunggal artinya bersatu dalam hidup bermasyarakat, bersatu kembali dengan Tuhan Yang Maha Esa.


</doc>
<doc id="714733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714733" title="Life and work">
Life and work

Life and work yaitu gerakan bersama yang menekankan diri pada kegiatan sosial gereja yang berdasarkan iman kristen di bidang kemasyarakatan dan politik. Gerakan Life and work secara khusus dibicarakan dalam dua konferensi yaitu konferensi Stockholm pada tahun 1952 dan Konferensi Oxford pada tahun 1937. Dalam konferensi Stockholm melihat banyaknya pengalaman pahit yang pernah terjadi di dunia. Perang dunia I misalnya merupakan pengalaman yang membekas di setiap orang. Perang dunia I dipandang sebagai bentuk kegagalan dari keberadaan gereja. Missi gereja seharusnya dapat menghadirkan kasih kristus di dunia.. Gereja harus menyadari bahwa jika ia dirinya sendiri tidaklah cukup kuat menghadapi tantangan dunia. Gereja dalam penyesalannya ini haruslah bangkit. Melalui penyesalannya tersebut keberanian gereja akan muncul untuk menghadapai tantangan dunia.Dalam konfrensi Stockholm juga menyatakan bahwa jiwa seseorang sangatlah berharga tidak dapat di sama rendahkan dengan materi dan kekayaan. Akar dari kejahatan dan kebaikan berada pada keinginan manusia. Maka gereja haruslah mengkomuniskasikan dan mengajak kepada setiap individu dengan kebaikan, kebijaksanaan dan keberanian.


</doc>
<doc id="714741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714741" title="Velcro">
Velcro

Velcro adalah peranti populer untuk mengikat dua sisi kain, pertama kali diciptakan pada tahun 1948 oleh Insinyur Listrik bernama George de Mestral. Ia mematenkannya pada tahun 1955 dan dibuat secara praktikal sampai diperkenalkan secara komersial pada akhir tahun 1950-an.

Kata "Velcro" adalah lakuran dari dua kata Prancis "velours" dan "crochet" yang berarti "kait".

Velcro terdiri dari dua komponen: terdiri dari dua lembar Velcro (satu lembar yang bundar atau kotak dan satu lembar pengait) dijahit atau ditempelkan ke kain secara berlawanan. Komponen pertama memiliki pengait, sementara yang lainnya memiliki benang seperti lingkaran atau kotak. Ketika disatukan, benang bentuk lingkaran atau kotak akan mengait pada pengait – dan dua bagian tersebut menempel sementara. Ketika dipisahkan, dengan cara ditarik atau memotong, Velcro akan menghasilkan suara sobekan yang khas.

Velcro pertama yang dibuat dari kapas yang tidak praktis, kemudian diubah dan dibuat dari bahan nilon dan poliester.



</doc>
<doc id="714742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714742" title="Gereja Ortodoks Rusia">
Gereja Ortodoks Rusia

Gereja Ortodoks Rusia atau Russian Orthodox Church (ROC); atau Moscow Patriarchate (Russian: Русская Православная Церковь (Russkaya Pravoslavnaya Tserkov), or Московский Патриархат (Moskovskiy Patriarkhat) (kemudian mengarah ke nama resmi lainnya), Поместная Российская Православная Церковь (Pomestnaya Rossiyskaya Pravoslavnaya Tserkov) sebelum pembentukan institusi baru pada 1943, juga dikenal sebagai "Gereja Kristen Ortodoks Rusia", adalah lembaga Kekristenan yang merupakan "otosepalus" Gereja Ortodoks di bawah yurisdiksi patriark Moskow, dalam komuni bersama Gereja Ortodoks Timur lainnya.




</doc>
<doc id="714755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714755" title="Ecthesis">
Ecthesis

Ecthesis adalah kata yang berasal dari bahasa Yunani, Ἔκθεσις, yang berarti pernyataan iman. Kata ini dipakai untuk menyebut suatu surat rumusan yang diterbitkan pada tahun 638 M oleh kaisar Bizantin, Heraclius, yang mendefinisikan "monotelitisme" sebagai bentuk Kekristenan yang diakui resmi oleh kerajaan.

Rumusan ini melarang penyebutan atau ajaran tentang adanya satu atau dua kuasa dalam diri Yesus serta adanya dua tabiat yang bersatu dalam satu kehendak dalam pribadi Yesus. Rumusan ini dengan kuat menegaskan bahwa hanya ada "satu-satunya kehendak dari Tuhan kita Yesus Kristus", dan mengemukakan bahwa Nestorius pun tidak akan berani untuk mengatakan bahwa Yesus mempunyai dua kehendak.. Istilah "ecthesis" disahkan dalam Konsili Konstantinopel pada tahun 638 dan 639.

"Echtesis" sebenarnya sudah dirumuskan jauh sebelum konsili, yaitu sewaktu Sergius menjadi Patriark Konstantinopel dan telah memperoleh persetujuan Paus Honorius di Roma, namun ditolak oleh Paus Severinus (638-640) dan Paus Yohanes IV (640-642) karena mereka mengutuk keras monotelitisme . Pandangan ini juga ditentang oleh Marxinus Sang Syahid sampai akhirnya, Paus Agatho berhasil memanggil konsili lagi di Konstantinopel. Konsili oikumenis ke-6 inilah yang mengakhiri perdebatan mengenai monofisitisme.



</doc>
<doc id="714763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714763" title="Samuel Clarke">
Samuel Clarke

Samuel Clarke adalah seorang filsuf berkebangsaan Inggris. Ia lahir pada 11 Oktober 1675. Selain seorang filsuf, ia juga seorang teolog. Ia adalah uskup Anglikan di Cantebury. Pria ini memiliki ketetarikan dengan teologi rasional. Ia mengkritik deisme, namun filsuf ini juga memiliki ketetarikan terhadap teori tersebut. Ia mendukung teori Newton dan membantu Leibniz dalam mempertahankan teori eksistensi ruang absolut. Samuel Clarke adalah anak Edward Clarke, seorang anggota dewan di Inggris, yang mewakili kota Norwich di parlemen. Pria ini pernah menempuh sekolah dasar di Norwich dan melanjutkan studinya ke "Caius College", di Cambridge. Ia mengembangkan etika hukum berdasarkan hukum matematika. Dia menerjemahkan beberapa buku, kumpulan khotbah, dan berbagai tafsiran. Filsuf dan teolog Inggris ini dikenal dengan karyanya yang berjudul "The Scripture Doctrine of Unity" (Doktrin Alkitab mengenai Keesaan), yang diterbitkan pada tahun 1712. Karyanya yang lain merupakan percakapannya dengan filsuf ternama lainnya, Leibniz, seorang filsuf berkebangsaan Jerman, yang diterbitkan pada tahun 1717. Ia meninggal pada tanggal 17 Mei 1729.


</doc>
<doc id="714781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714781" title="Missal">
Missal

Missal adalah sebuah buku yang biasa dikenal dengan istilah "Liber Missalis". Missal adalah buku liturgi yang berisi semua nyanyian yang dinyanyikan atau diucapkan pada perayaan ekaristi sepanjang tahun. Buku ini mulai dipakai pada abad ke-10.


</doc>
<doc id="714784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714784" title="Daniel Ali">
Daniel Ali

Daniel Ali (lahir tahun 1959; umur / tahun) merupakan seorang Kristen asal Irak Utara dan penentang Saddam Hussein. Dia pindah ke Amerika pada tahun 1993, dibaptis tahun 1995 dan pada tahun 1998 bergabung dengan Gereja Katolik. Bersama Mitch Pacwa, seorang Yesuit ahli kajian Arab, Daniel Ali membuat "Forum Kristen-Islam" dan berkeliling Amerika untuk berkotbah.



</doc>
<doc id="714792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714792" title="Heckler &amp; Koch USP">
Heckler &amp; Koch USP

USP (bahasa Jerman: "Universale Selbstladepistole" atau bahasa Inggris: "universal self-loading pistol") adalah pistol semi otomatis yang dikembangkan di Jerman buatan Heckler & Koch, pistol ini dibuat untuk menggantikan seri pistol P7.



</doc>
<doc id="714797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714797" title="Lubuk Gelanggang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Lubuk Gelanggang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Lubuk Gelanggang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714799" title="Canossa">
Canossa

Canossa adalah sebuah "komune" dan kota benteng di Provinsi Reggio Emilia, Emilia-Romagna, bagian utara Italia. Merupakan situs di mana melakukan pertobatan dosa pada tahun 1077, berdiri tiga hari tanpa penutup kepala di tengah salju, supaya dibatalkan oleh Paus Gregorius VII. Walk to Canossa kadang-kadang digunakan sebagai lambang perubahan hubungan antara Gereja Roma pada abad pertengahan dan .

, Canossa memiliki penduduk sejumlah 3854 orang, dan berbatasan dengan komune Casina, Castelnovo ne' Monti, Neviano degli Arduini (PR), San Polo d'Enza, Traversetolo (PR), Vetto, dan Vezzano sul Crostolo.

Kota ini dulunya dikenal sebagai "Ciano d'Enza", sedangkan Canossa adalah nama istana bentengnya saja, sekarang dalam bentuk reruntuhan, yang pernah menjadi milik Matilda of Tuscany, dan hamlet di dekatnya, yang terletak sekitar 8 km di sebelah timur kota itu. Nama baru ini didedikasikan pada tahun 1992.

Istana Canossa adalah nama sebuah istana milik seorang wanita bangsawan Toskana yang bernama Matilda di Italia Utara. Di sini Paus Gregorius VII bertemu dengan lawannya Hendrik, seorang kaisar Jerman pada tahun 1077, dalam perjalanannya ke Jerman. Pertikaian mereka disebabkan karena Paus melarang investitur awam. Ia menolak larangan Paus karena berpikir kalau pihak gereja tidak bisa seenaknya mengatur pemerintah. Oleh karena itu ia di ekskomunikasi (dikucilkan dari persekutuan gereja) dan jabatan Kaisar diambil dari padanya sehingga ia tidak berkuasa lagi. Ia mencari Paus untuk meminta bantuannya mencabut ekskomunikasi yang dijatuhkan kepadanya. Kaisar bersikukuh dengan keinginannya, ia berjalan dengan kaki telanjang dan berada di udara dingin selama tiga hari. Awalnya Paus membiarkannya, tetapi pada akhirnya ia mengampuninya. Paus menerimanya kembali dalam persekutuan gereja sehingga ia dapat memerintah dan berkuasa lagi. Tetapi kekuasannya digunakan untuk menggagalkan reformasi Paus pada tahun berikutnya. Gregorius akhirnya dibuang dan tak lama kemudian ia meninggal dunia.

 adalah seorang santa Italia dari awal abad ke-19, yang mendirikan Institute of the Daughters of Charity yang mendirikan sejumlah sekolah Canossian di banyak negara.



</doc>
<doc id="714800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714800" title="Lubuk Kelumpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Lubuk Kelumpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Lubuk Kelumpang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714801" title="Makarti Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Makarti Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Makarti Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714802" title="Mekar Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Mekar Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714803" title="Muara Saling, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Muara Saling, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Muara Saling adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714804" title="Pajar Bhakti, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Pajar Bhakti, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Pajar Bhakti adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714805" title="Rantau Tenang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Rantau Tenang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Rantau Tenang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.

Rantau tenang merupakan sebuah desa kecil dengan mayoritas penduduk petani seperti. Petani padi, Kopi, karet dan durian

Rumah Adit adalah rumah adat di rantau tenang. Memiliki sekolah dasar 1 buah yaiti sd neger 12. Dan paud TK RA Kartini

Adapun komunitas yang sering berkumpul di muare. Di ketuai oleh alex joan. Yang dulu aktif sebelum melepas masa lajang. Semenjak alex joan menikah kini kepemimpinan dialihkan ke taes. Untuk perkumpulan bujang. Sebelum taes ada PLT( Pelaksana Tugas) saat masa kekosongam di komunitas bujang yaitu susi gon. Namun susi hon hanya menjabat periode 3 minggu.
Adapun komunitas gangster di rantau tenang yang di ketuai ateng dan gun. Mereka biasanya sering latihan olahraga di muare dan ume seberang

</doc>
<doc id="714807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714807" title="Sawah, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Sawah, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Sawah adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714808" title="Frostbite Engine">
Frostbite Engine

Frostbite Engine adalah engine yang terdapat pada game yang dikembangkan oleh EA Digital Illusions CE yang terkenal dengan Serial Battlefield.

DICE telah menggunakan kedua versi dari enjin tersebut untuk permainan yang mereka buat sendiri seperti , Battlefield 1943, .Versi Frostbite 1.5 juga di guanakan untuk kompomen Multiplayer dari Medal of Honor yang diproduksi oleh DICE.Versi penerus dari enjin Frostbite,Frostbite 2.0 digunakan untuk Battlefield 3, , Dan . Versi Frosbite 3 digunakan untuk game seperti Battlefield 4 dan Need for Speed Rivals


</doc>
<doc id="714810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714810" title="Seguring Kecil, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Seguring Kecil, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Seguring Kecil adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714811" title="Sugiwaras, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Sugiwaras, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Sugiwaras adalah desa yang berada di kecamatan Babat Toman, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714812" title="Suka Kaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Suka Kaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Suka Kaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714814" title="Taba, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Taba, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Taba adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714817" title="Matteo Liberatore">
Matteo Liberatore

Matteo Liberatore adalah seorang professor filsafat dan teologi di Perguruan Tinggi Jesuit, yang berada di kota Naples, dan juga seorang penulis. Ia dilahirkan pada 14 Agustus 1810 di Roma, Italia dan meninggal pada tanggal 18 Oktober 1892 di kota yang sama. Ia bergabung dalam Ordo Jesuit pada tahun 1826. Filsuf dan teolog ini pernah menjabat sebagai anggota dari "Civilta Cattolica", pada tahun 1850 sampai akhir hayatnya. Ia juga pernah menjadi penasihat Paus Leo XIII dan membantunya menyusun "Rerum Novarum" tepat pada 1891. Matteo Liberatore mempelajari filsafat Thomas Aquinas pada awal abad kesembilan belas dari Domenico Sordi (1790-1880) dan Luigi Taparelli d'Azeglio (1793-1892). Pada tahun 1853, Ia menjadi pemenang pada kompetisi menulis di jurnal "Civilta Cattolica", dengan tulisannya yang sangat populer mengenai Thomas Aquinas. Pria berkebangsaan Italia ini juga dikenal dengan teorinya, yaitu "Hylemorphic Anthropology", yang menjelaskan tentang tubuh dan jiwa manusia.


</doc>
<doc id="714826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714826" title="Theodotion">
Theodotion

Theodotion Θεοδοτίων, bentuk kata ganti kepunyaan: Θεοδοτίωνος; mati sekitar tahun 200 M) adalah seorang ahli kitab Yahudi Helenistik, Rupanya bekerja di kota Efesus. di mana pada tahun 150 ia menerjemahkan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ke dalam bahasa Yunani Koine. Masih diperdebatkan apakah ia hanya membetulkan Septuaginta, atau menerjemahkan langsung dari naskah-naskah Yahudi versi lain yang paralel tetapi sekarang sudah hilang. Pada abad ke-2 teks Theodotion dikutip dalam "Gembala Hermas" dan oleh apologis Kristen Yustinus Martir dalam karyanya "Trypho".

Nama "Theodotion" kemudian lebih banyak digunakan untuk merujuk karya terjemahannya untuk kitab Perjanjian Lama ke dalam bahasa Yunani yang dibuat pada tahun 150/160 tersebut. Origenes memasukkannya dalam karyanya yang disebut "Hexapla". Hexapla terbagi menjadi 6 kolom perbandingan naskah terjemahan, yaitu:
Hexapla menjadi sumbangan besar bagi penelitian naskah-naskah Alkitab oleh para ahli biblika masa kini.
Terjemahan ini diperkirakan dilakukan oleh seorang Yahudi proselit. Tetapi Hieronimus menyatakan bahwa ini adalah terjemahan seorang Ebionit, sedangkan Epifanius menyatakan kalau ini adalah hasil terjemahan Marcion. Terjemahan ini mempunyai banyak sekali kesamaan dengan [LXX]. Terjemahan ini bukanlah berarti serta merta menjadi terjemahan yang paling benar di antara yang lain, karena terjemahan yang lain saling memperlengkapi satu sama lain sehingga menjadi terjemahan yang lebih utuh.



</doc>
<doc id="714830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714830" title="Tanjung Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Kupang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat terowongan kereta api yang dibangun antara tahun 1929-1930.


</doc>
<doc id="714832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714832" title="Tanjung Kupang Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Kupang Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Kupang Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714833" title="Internet Explorer 9">
Internet Explorer 9

Windows Internet Explorer 9 (disingkat sebagai IE9) adalah versi terkini peramban web Internet Explorer dari Microsoft. IE9 dirilis untuk umum pada 14 Maret 2011. IE9 mendukung beberapa properti CSS3, dan peningkatan performa JavaScript. IE9 juga mendukung "tag" video dan audio HTML5, serta Web Open Font Format. Microsoft meluncurkan IE9 sebagai versi baru yang tidak terikat dengan jadwal peluncuran versi Windows yang baru, tidak seperti sebelumnya.

Kebutuhan spesifikasi untuk Internet Explorer 9 adalah sistem operasi Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows Vista Service Pack 2 atau Windows Server 2008 SP2 dengan fitur Platform Update. Windows XP dan versi sebelumnya tidak didukung. IE9 adalah versi terakhir Internet Explorer yang mendukung Windows Vista; Internet Explorer 10 hanya akan didukung oleh Windows 7 dan Windows 8.

Pengembangan Internet Explorer 9 dimulai setelah Internet Explorer 8 dirilis. Microsoft meminta pendapat tentang fitur apa saja yang dibutuhkan melalui Microsoft Connect segera setelah IE8 dirilis. Tim pengembang Internet Explorer fokus pada pengembangan dukungan untuk HTML5, CSS3, SVG, XHTML, dan tampilan pengguna yang "lebih bersih".

Microsoft pertama kali mengumumkan Internet Explorer 9 pada Professional Developer Conference (PDC) 2009 dan membicarakan mengenai keuntungan akselerasi berbasis perangkat keras pada DirectX untuk meningkatkan performa aplikasi web dan meningkatkan kualitas dari tipografi web.

Belakangan, Microsoft mengumumkan bahwa mereka telah bergabung dengan grup pengembang SVG dari W3C, yang mana telah membuat spekulasi bahwa Internet Explorer 9 akan mendukung SVG sesuai rekomendasi W3C. Ini dibuktikan pada acara MIX 10, di mana Microsoft mendemonstrasikan dukungan untuk kode SVG dasar dan meningkatkan dukungan terhadap HTML5. Mereka juga mengumumkan bahwa mereka akan meningkatkan dukungan secara dramatis pada saat Internet Explorer 9 Beta diluncurkan. Tim pengembang Internet Explorer juga memperkenalkan mesin JavaScript baru untuk Internet Explorer 9 32-bit bernama Chakra, yang menggunakan kompilasi "just-in-time" untuk mengeksekusi kode JavaScript sebagai kode "native".

Pada MIX 10, versi pertama Internet Explorer 9 Platform Preview dirilis, dengan dukungan untuk CSS3 dan SVG, mesin JavaScript baru bernama Chakra, dan skor 55/100 pada tes Acid3, meningkat dari skor 20/100 yang dimiliki Internet Explorer 8. Pada 5 Mei 2010, versi kedua IE9 Platform Preview dirilis, dengan skor 68/100 pada tes Acid3 dan performa yang lebih cepat pada WebKit SunSpider JavaScript "benchmark" dibandingkan pada versi pertama Platform Preview. Pada 23 Juni 2010, versi ketiga IE9 Platform Preview dirilis, dengan skor 83/100 pada tes Acid3 dan mesin JavaScript yang lebih cepat daripada versi kedua. Versi ketiga ini juga mendukung audio dan video berbasis HTML5, tag codice_1, dan WOFF. Pada 4 Agustus 2010, versi keempat dirilis, dengan skor 95/100 pada tes Acid3 dan mesin JavaScript yang lebih cepat. Pada 15 September 2010, Internet Explorer 9 Public Beta dirilis bersama Platform Preview 5, memperkenalkan tampilan pengguna yang baru. Versi Beta akan menimpa versi-versi sebelumnya dari Internet Explorer ketika diinstal. Versi keenam Platform Preview dirilis pada 28 Oktober 2010 dan mendukung transformasi dua dimensi CSS3 dan elemen semantik HTML5. Versi ketujuh Platform Preview dirilis pada 17 November 2010, dengan performa JavaScript yang lebih baik.

Preview-preview tersebut bukanlah kompilasi tambahan dari Internet Explorer 9, melainkan untuk mengetes versi terbaru dari mesin layout Trident. Preview tersebut diperuntukkan pada para pengembang web untuk mengirimkan umpan balik terhadap peningkatan-peningkatan yang ada. Micrsoft memperbaharui preview-preview itu setiap 8 minggu.

Pada 23 November 2010, dua pemutakhiran untuk Internet Explorer 9 Public Beta dirilis. KB2448827 meningkatkan readibilitas dan memperbaiki kestabilan perangkat lunak dari rilis beta sebelumnya. Tidak banyak detail yang diberikan Microsoft tentang KB2448827. Sementara, KB2452648 memperbaiki masalah sistem umpan balik yang ditanamkan pada Internet Explorer 9 dan versi terbaru dari Windows Live Sign-in Assistant. Pemutakhiran tersebut dapat diambil dari Windows Update atau website Microsoft Download Center.

Versi final dari Internet Explorer 9 dirilis untuk umum pada 14 Maret 2011 pada acara Festiwal Film dan Musik South by Southwest (SXSW) di Austin, Texas.

Internet Explorer 9 menyertakan perubahan yang signifikan pada tampilannya saat dibandingkan dengan versi-versi sebelumnya, yaitu:

Internet Explorer 9 (32-bit) menyertakan mesin JavaScript yang lebih cepat daripada Internet Explorer 8, dikenal secara internal dengan nama Chakra.

Peningkatan pada sistem DOM adalah:

Internet Explorer 9 telah meningkatkan dukungannya terhadap Cascading Style Sheets (CSS). Laporan pengimplementasian teknologi pada Internet Explorer 9 menunjukkan bahwa IE9 lolos 97,7% dari semua tes CSS 2.1 dari W3C. Ini adalah nilai tertinggi dari seluruh laporan pengimplementasian CSS 2.1 yang dilaporkan kepada W3C.

Peningkatan CSS3 termasuk dukungan bagi modul-modul berikut:

Internet Explorer 9 menyediakan dukungan bagi tag codice_4 dan codice_5 berbasis HTML5. Tag codice_5 mendukung "codec" MP3 dan AAC, sementara tag codice_4 akan mendukung H.264/MPEG-4 AVC. Dukungan bagi format video lain memerlukan plugin tambahan dari pihak ketiga.
Internet Explorer 9 menyertakan dukungan bagi tag codice_1 HTML5.

Internet Explorer memang merupakan peramban pertama yang mendukung font web melalui kode codice_9, tetapi hanya mendukung format Embedded OpenType (EOT) dan kurang mendukung bagian dari modul font CSS3. Internet Explorer 9 telah menyelesaikan dukungan bagi modul font CSS3 dan menambahkan dukungan terhadap format WOFF.

Internet Explorer 9 mengimplementasikan format baru Pewaktu Navigasi W3C ("W3C Navigation Timings"). Microsoft telah menjadi bagian dari pembuatan format ini saat pengembangan Internet Explorer 9.

Untuk peningkatan teknis, para pengembang Internet Explorer 9 memutuskan untuk mengganti nilai user agent. Token codice_10 telah diganti ke codice_11 untuk menyesuaikan dengan nilai user agent peramban lain dan untuk mengindikasikan bahwa Internet Explorer 9 lebih baik daripada versi sebelumnya. Token codice_12 juga telah diganti kepada codice_13.

Tidak seperti versi sebelumnya, Internet Explorer 9 tidak lagi mengirimkan pengidentifikasi .NET, kecuali bila peramban berjalan pada mode kompatibilitas IE7.


Versi "release candidate" diluncurkan pada 10 Februari 2011 di San Francisco, California, Amerika Serikat. Fitur-fitur baru yang muncul sejak versi beta terakhir adalah proteksi pelacakan, penggunaan akselerasi grafis berbasis perangkat keras, peningkatan performa dan dukungan lebih bagi standar HTML5.

Menurut Net Applications, pangsa pasar Internet Explorer menurun menjadi 56% pada Januari 2011. BBC menulis klaim Microsoft bahwa Internet Explorer 9 "mengejar ketertinggalan dari peramban lain sekaligus melampauinya" dan "Anda sedang melihat inovasi yang orang lain sedang mengejarnya."

Tim Anderson dari The Register mengatakan bahwa Internet Explorer 9 adalah jawaban Microsoft atas jatuhnya pangsa pasar Internet Explorer (dari 68,5% pada Juli 2008 menjadi 46% pada Januari 2011, menurut StatCounter). Ia merasa bahwa Internet Explorer 9 "cepat dan mulus", sebuah "peningkatan yang patut dikenang" dari versi 8, mengingat alat-alat pengembangan web yang "super" dan dukungan HTML5 yang "nyata dan signifikan". Pencapaian status "release candidate" setelah 11 bulan diumumkan pada Maret 2010, Tim menyatakan bahwa "proses pengembangan Microsoft terlalu lambat." Internet Explorer 9 adalah "sebuah peramban modern yang baik", tetapi "kompetisi berjalan semakin cepat."

Pada kemunculannya secara umum pada hari pertama, Internet Explorer 9 telah didownload lebih dari 2,35 juta kali.

Adrian Kingsley-Hughes menyatakan bahwa Google Chrome 10, Internet Explorer 9, Opera 11.01, dan Firefox 4 "telah hampir setara. Microsoft telah bekerja keras memperbaiki Internet Explorer, mengangkat derajatnya dari peramban paling lambat menjadi salah satu yang tercepat. Garis bawahi ini: saya tidak berpikir bahwa performa JavaScript merupakan hal yang perlu diperhatikan lagi, dan dalam tes di dunia nyata, sangat sulit menentukan perbedaan dari peramban-peramban ini."

Pemakaian pada hari peluncuran, menurut perusahaan analis website, Statcounter, sebesar 0,59%menurun 0,06% dari 0,65% pemakaian sebelum hari peluncuran.

Pada Mobile World Congress yang diselenggarakan pada Februari 2011, Steve Ballmer mengumumkan pemutakhiran besar untuk Windows Phone 7 sebelum akhir tahun 2011, yang salah satunya akan menyertakan versi "mobile" dari Internet Explorer 9 dan mendukung standar web yang sama (seperti HTML5) atau akselerasi grafik berbasis perangkat keras ("hardware accelerated graphics") seperti di versi komputer. Microsoft kemudian mendemonstrasikan performa versi pengembangan Internet Explorer 9 mobile dengan akselerasi berbasis perangkat keras dibandingkan dengan performa lambat yang dihasilkan Safari pada iPhone 4 yang didemonstrasikan pada bulan November 2010.




</doc>
<doc id="714836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714836" title="Tanjung Makmur, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Makmur, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714837" title="Tanjung Ning Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714838" title="The Mall, London">
The Mall, London

The Mall () di Central London adalah jalan yang membentang dari Istana Buckingham di ujung baratnya ke Admiralty Arch dan Trafalgar Square di ujung timurnya, tempat jalan ini melintasi Spring Gardens yang dulunya menjadi kantor pusat Metropolitan Board of Works dan London County Council selama beberapa tahun. Lalu lintas di jalan ini ditutup setiap Minggu, hari libur umum, dan perayaan tertentu. Permukaan The Mall berwarna merah yang memberikan gambaran sebuah karpet merah raksasa membentang menuju Istana Buckingham. Warna ini muncul akibat penggunaan pigmen besi oksida sintetis dari The Deanshanger Oxide Works (Deanox) yang dibuat menggunakan The Deanox Process hasil ciptaan kimiawan Ernest Lovell (lahir di London, 1917). Pemberian warna pada jalan ini adalah keputusan Anggota Parlemen David Eccles yang menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum.

Queen Victoria Memorial terletak sebelum gerbang Istana, sementara Admiralty Arch berada di ujung jauh menuju Trafalgar Square. St. James's Park terletak di sisi selatan the Mall, seberang Green Park dan St. James's Palace di utara. Di ujung timur the Mall terdapat Horse Guards Parade, tempat upacara Trooping the Colour dilaksanakan.

The Mall dibangun sebagai rute upacara pada awal abad ke-20 untuk menyamai pembangunan rute upacara sejenis di kota-kota lain seperti Berlin, Mexico City, Oslo, Paris, St. Petersburg, Vienna dan Washington D.C. Rute ini dibangun agar dapat digunakan untuk upacara besar nasional pada periode negara kebangsaan di Britania. Sebagai bagian dari pembangunan (dirancang oleh Sir Aston Webb), façade baru dibangun untuk Istana Buckingham dan Victoria Memorial didirikan. Selain itu, ada mitos urban bahwa jika terjadi peristiwa darurat atau bencana yang mengancam monarki dan anggota senior pemerintahan, the Mall dapat dengan cepat diubah menjadi jalur kabur yang efektif.

Pada Hari VE—8 Mei 1945—istana ini adalah pusat dari perayaan di seluruh Britania, ketika Raja, Ratu dan Putri Elizabeth, dan Putri Margaret muncul di balkon dengan jendela hitam di belakang mereka menyambut sambutan kerumunan di the Mall.

Selama kunjungan kenegaraan ke Britania Raya, monarki atau kepala negara yang berkunjung dikawal menggunakan kereta kuda kerajaan melintasi the Mall dan jalan ini dihiasi bendera Union Flag dan bendera negara asal kepala negara. Pada upacara Golden Jubilee Queen Elizabeth II tahun 2002, lebih dari satu juta orang memadati the Mall untuk menyaksikan penampilan dan kemunculan publik Keluarga Kerajaan Britania di balkon istana.


</doc>
<doc id="714839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714839" title="Chloë Grace Moretz">
Chloë Grace Moretz

Chloë Grace Moretz (; ) merupakan seorang aktris dan model Amerika Serikat. Pada usia tujuh tahun, ia memulai karier aktingnya dengan penampilan dalam film dan seri seperti "The Amityville Horror", "Diary of a Wimpy Kid", "Big Momma's House 2" dan "Desperate Housewives".

Ia menerima pengakuan luas untuk penampilannya sebagai Hit-Girl di film pahlawan super tahun 2010 "Kick Ass". Pujiannya dilanjutkan dengan perannya yang diakui kritikus dalam film "Let Me In" dan "Hugo".

Chloë Grace Moretz lahir di Atlanta, Georgia. Ibunya, Teri (terlahir Duke), adalah seorang praktisi perawat, dan ayahnya McCoy Lee Moretz, adalah seorang dokter bedah plastik. Moretz memiliki empat kakak: Brandon, Trevor, Colin dan Ethan. Keluarganya mendeskripsikannya sebagai gadis yang "sangat Kristen". Ia adalah keturunan Jerman, Inggris, Skotlandia, Wales, dan Swiss. Salah satu kakak laki-lakinya, Trevor Duke Moretz, adalah pelatih akting dan mendampinginya selama berkarier sebagai aktris ketika orang tuanya tidak dapat mendampinginya.

Moretz pindah dari Georgia ke New York pada tahun 2001, dengan ibu dan kakak laki-lakinya, Trevor, karena ia diterima di Professional Performing Arts School. Ini awalnya mulai tertarik di akting Kariernya di Hollywood dimulai ketika ia dan seluruh keluarganya pindah ke Los Angeles pada 2003.

Peran pertamanya di Hollywood adalah sebagai Violet di dua episode dari serial "The Guardian" dan peran film pertamanya adalah sebagai Molly di "Heart of the Beholder".

Kemudian ia bermain dalam film remake tahun 2005, "The Amityville Horror" dan dia mendapat pengakuan yang lebih besar dalam bentuk nominasi Young Artist Award. Setelah film "The Amityville Horror", karier Moretz berkembang ketika ia menjadi bintang tamu di TV, serta peran sebagai salah satu dari anak-anak keluarga di "Big Momma's House 2". Di antara yang paling menonjol dari peran serial televisinya sampai saat ini adalah sebagai karakter Kiki George di "Dirty Sexy Money" dan Sherri Maltby di "Desperate Housewives". Moretz juga terlibat sebagai pengisi suara versi Amerika Serikat untuk Darby, karakter animasi dalam "My Friends Tigger & Pooh".

Pada tahun 2010, Moretz muncul sebagai Hit-Girl di film superrhero "Kick Ass" yang disutradarai oleh Matthew Vaughn, berdasarkan komik dengan nama yang sama oleh Mark Millar dan John Romita, Jr, dan ia telah menerima pujian kritik luas. Moretz berlatih dengan kru-stunt Jackie Chan selama tiga bulan sebelum pembuatan film "Kick-Ass" dan melakukan sebagian besar stunt sendiri saat syuting di lokasi. Juga pada tahun itu, dia bermain sebagai Abby, vampir yang berusia 12 tahun, di "Let Me In", film remake Amerika dari film Swedia "Let the Right One In", yang dirilis pada tanggal 1 Oktober 2010. Peran berikutnya menjadi Little Ann Sliger dalam film thriller "Texas Killing Fields".

Moretz memerankan Isabelle dalam film yang disutradarai Martin Scorsese, "Hugo", film adaptasi dari buku "The Invention of Hugo Cabret", dan "Hick", sebuah film adaptasi dari novel karya Andrea Portes.

Dalam rangka mempertahankan pemisahan yang jelas antara karier profesionalnya dan kehidupan pribadinya, Moretz tidak mengundang teman-temannya untuk syuting film atau penayangan perdana film, saat ia mengatakan itu lebih mudah baginya untuk berkonsentrasi pada pekerjaan, dan untuk bersantai dengan teman-temannya ketika tidak bekerja. Hobinya meliputi video game, main ski, dan mendengarkan berbagai jenis musik. Pada tanggal 11 Mei 2016, Moretz mengungkapkan di acara talkshow "The Late Late Show with James Corden" bahwa ia menjalin hubungan dengan Brooklyn Beckham, putra pensiunan atlet sepak bola profesional David Beckham dan desainer fashion sekaligus mantan anggota Spice Girls Victoria Beckham.



</doc>
<doc id="714840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714840" title="Tanjung Ning Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Lama adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714845" title="Tanjung Ning Simpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Simpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Simpang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714847" title="Tanjung Ning Tengah, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Tengah, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714849" title="Terusan Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Terusan Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Terusan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714850" title="Terusan Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Terusan Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Terusan Lama adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714851" title="Priskila">
Priskila

Priskila adalah perusahaan kosmetik Indonesia yang didirikan pada tahun 1980 oleh Liong Juen Fat. Perusahaan ini memproduksi produk parfum, deodoran, dan produk perawatan diri lainnya, termasuk merek Casablanca, Bellagio, dan Regazza. Perusahaan ini berkantor pusat di Kapuk Muara, Jakarta.

Priskila didirikan pada tahun 1980 oleh Liong Juen Fat sebagai industri rumahan yang memproduksi produk wewangian, dengan toko pertama dibuka di daerah Pasar Pagi, Jakarta. Bisnis ini dimulai dengan produk parfum Casablanca, yang kemudian diikuti oleh merek-merek lainnya seperti Camellia dan Marie Jose. Setelah bisnis semakin berkembang, perusahaan memindahkan operasinya ke kawasan industri di Kapuk Muara, Jakarta.

Pada tahun 2003, Priskila meluncurkan produk deodoran, dan pada tahun 2004, perusahaan membuka kantor cabang di beberapa kota-kota besar di Indonesia seperti Medan, Bandung, dan Surabaya.

Pada tahun 2008, Priskila meluncurkan produk Bellagio Homme, produk parfum khusus pria, dan meluncurkan merek Regazza pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="714853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714853" title="Ujung Alih, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Ujung Alih, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Ujung Alih adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="714860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714860" title="Ulak Mengkudu, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Ulak Mengkudu, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Ulak Mengkudu adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="714864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714864" title="Rantau Tenang, Pelawan, Sarolangun">
Rantau Tenang, Pelawan, Sarolangun

Desa Rantau Tenang Adalah Salahsatu Desa Tertua dikecamatan Pelawan.Hal Itu Terlihat Dari Dokumen Yang Ada Di meseum Belanda dan sejarah Kabupaten Sarolangun.

Pada Tahun 1921 desa rantau tenang terkenal Dengan Sebutan Dusun Penghoeloe itu dikarnakan pada saat itu hanya Desa itu lah Yang Mempunyai Penghoele dan letak desa nya pun tepat dihulu sungai.
desa rantau tenang pada tahun 1921 terkenal mempunyai Satu Penghoeloe yang Bernama datuk penghoeloe Mohamad Zein dan itu terlihat dari dokumen yang berada di meseum Belanda dan tercatat dalam sejarah Kabupaten Sarolangun sampai saat ini.

Rantau Tenang adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714869" title="Kartusia">
Kartusia

Kartusian adalah kata yang berasal dari bahasa Latin "chartusiensis" dan dari bahasa Prancis "chartrouse" yang berarti rumah induk dari Ordo Kartusian dekat Grenoble. Ordo Kartusian (O.Cart.) adalah nama sebuah serikat kerahiban yang didirikan oleh Santo Bruno (sehingga disebut juga Ordo Santo Bruno) di Grande Chartreuse pada tahun 1084. Serikat ini sangat menekankan metode kontemplasi. Kontemplasi adalah sebuah metode penghayatan religius mendalam yang dilakukan dalam rangka pemurnian pikiran. Pada mulanya ia tidak mempunyai peraturan tertulis yang tetap meskipun anggota-anggotanya dituntut untuk memiliki kesempurnaan dan melakukan penolakan keras terhadap dunia luar. Para rahib dan rubiah Kartusian berkaul untuk diam dan tidak terjun ke dalam masyarakat luas. Setiap rahib/rubiah harus tinggal di kamarnya, melakukan pekerjaan sehari-hari, dan berdevosi selama beberapa jam sehari. Guigues de Chatel merumuskan peraturannya pada tahun 1133. Di samping serikat Kartusian laki-laki terdapat juga serikat Kartusian perempuan. Serikat ini menggunakan peraturan yang sama dengan Kartusian laki-laki. Pakaian mereka adalah jubah putih dengan ikat pinggang putih.


</doc>
<doc id="714874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714874" title="Rahel">
Rahel

Rahel ( "Raḥel" ; artinya "domba betina"; ), menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, adalah seorang istri dari Yakub, dan ibu dari Yusuf dan Benyamin. Rahel adalah saudara sepupu Yakub, karena ia adalah putri Laban, saudara laki-laki dari Ribka, ibu Yakub. Kakak perempuan Rahel, Lea, adalah istri pertama Yakub,

Yakub, seperti yang disebutkan dalam Alkitab khususnya kitab Kejadian, pertama kali bertemu dengan Rahel ketika perempuan itu sedang memberi makan domba-domba Laban. Dia telah menempuh jarak yang sangat jauh untuk mencari saudara ibunya, Laban, di Padan Aram, Mesopotamia. Ribka, ibu Yakub, telah mengutus Yakub ke sana untuk lari dari kemarahan saudara kembarnya, yaitu Esau.

Ketika Yakub tiba di negeri Bani Timur, ia memandang sekelilingnya, dilihatnya ada sebuah sumur di padang, dan ada tiga kumpulan kambing domba berbaring di dekatnya, sebab dari sumur itulah orang memberi minum kumpulan-kumpulan kambing domba itu. Adapun batu penutup sumur itu besar; dan apabila segala kumpulan kambing domba itu digiring berkumpul ke sana, maka gembala-gembala menggulingkan batu itu dari mulut sumur, lalu kambing domba itu diberi minum; kemudian dikembalikanlah batu itu lagi ke mulut sumur itu. Bertanyalah Yakub kepada mereka: "Saudara-saudara, dari manakah kamu ini?" Jawab mereka: "Kami ini dari Haran." Lagi katanya kepada mereka: "Kenalkah kamu Laban, cucu Nahor?" Jawab mereka: "Kami kenal." Selanjutnya katanya kepada mereka: "Selamatkah ia?" Jawab mereka: "Selamat! Tetapi lihat, itu datang anaknya perempuan, Rahel, dengan kambing dombanya." Lalu kata Yakub: "Hari masih siang, belum waktunya untuk mengumpulkan ternak; berilah minum kambing dombamu itu, kemudian pergilah menggembalakannya lagi." Tetapi jawab mereka: "Kami tidak dapat melakukan itu selama segala kumpulan binatang itu belum berkumpul; barulah batu itu digulingkan dari mulut sumur dan kami memberi minum kambing domba kami." Selagi ia berkata-kata dengan mereka, datanglah Rahel dengan kambing domba ayahnya, sebab dialah yang menggembalakannya. Ketika Yakub melihat Rahel, anak Laban saudara ibunya, serta kambing domba Laban, ia datang mendekat, lalu menggulingkan batu itu dari mulut sumur, dan memberi minum kambing domba itu. Kemudian Yakub mencium Rahel serta menangis dengan suara keras. Lalu Yakub menceritakan kepada Rahel, bahwa ia sanak saudara ayah Rahel, dan anak Ribka. Maka berlarilah Rahel menceritakannya kepada ayahnya.

Segera sesudah Laban mendengar kabar tentang Yakub, anak saudaranya itu, berlarilah ia menyongsong dia, lalu mendekap dan mencium dia, kemudian membawanya ke rumahnya. Maka Yakub menceritakan segala hal ihwalnya kepada Laban. Kata Laban kepadanya: "Sesungguhnya engkau sedarah sedaging dengan aku." Maka tinggallah Yakub padanya genap sebulan lamanya. Kemudian berkatalah Laban kepada Yakub: "Masakan karena engkau adalah sanak saudaraku, engkau bekerja padaku dengan cuma-cuma? Katakanlah kepadaku apa yang patut menjadi upahmu." Laban mempunyai dua anak perempuan; yang lebih tua namanya Lea dan yang lebih muda namanya Rahel. Lea tidak berseri matanya, tetapi Rahel itu elok sikapnya dan cantik parasnya.

Yakub cinta kepada Rahel, sebab itu ia berkata: "Aku mau bekerja padamu tujuh tahun lamanya untuk mendapat Rahel, anakmu yang lebih muda itu." Sahut Laban: "Lebih baiklah ia kuberikan kepadamu daripada kepada orang lain; maka tinggallah padaku." Jadi bekerjalah Yakub 7 tahun lamanya untuk mendapat Rahel itu, tetapi yang 7 tahun itu dianggapnya seperti beberapa hari saja, karena cintanya kepada Rahel. Sesudah itu berkatalah Yakub kepada Laban: "Berikanlah kepadaku bakal isteriku itu, sebab jangka waktuku telah genap, supaya aku akan kawin dengan dia." Lalu Laban mengundang semua orang di tempat itu, dan mengadakan perjamuan. Tetapi pada waktu malam diambilnyalah Lea, anaknya, lalu dibawanya kepada Yakub. Maka Yakubpun menghampiri dia.
Tetapi pada waktu pagi tampaklah bahwa itu Lea! Lalu berkatalah Yakub kepada Laban: "Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini? Bukankah untuk mendapat Rahel aku bekerja padamu? Mengapa engkau menipu aku?" Jawab Laban: "Tidak biasa orang berbuat demikian di tempat kami ini, mengawinkan adiknya lebih dahulu daripada kakaknya. Genapilah dahulu tujuh hari perkawinanmu dengan anakku ini; kemudian anakku yang lainpun akan diberikan kepadamu sebagai upah, asal engkau bekerja pula padaku tujuh tahun lagi." Maka Yakub berbuat demikian; ia menggenapi ketujuh hari perkawinannya dengan Lea, kemudian Laban memberikan kepadanya Rahel, anaknya itu, menjadi isterinya. Yakub menghampiri Rahel juga, malah ia lebih cinta kepada Rahel daripada kepada Lea. Demikianlah ia bekerja pula pada Laban tujuh tahun lagi.

Pada pernikahan itu, Laban memberikan Zilpa, budaknya perempuan, kepada Lea, anaknya itu, menjadi budaknya, dan Bilha, budaknya perempuan, kepada Rahel, anaknya itu, menjadi budaknya.

Ketika TUHAN melihat, bahwa Lea tidak dicintai, dibuka-Nyalah kandungannya, tetapi Rahel mandul. Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu (yang telah melahirkan 4 putra bagi Yakub), lalu berkata kepada Yakub: "Berikanlah kepadaku anak; kalau tidak, aku akan mati." Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata: "Akukah pengganti Allah, yang telah menghalangi engkau mengandung?" Kata Rahel: "Ini Bilha, budakku perempuan, hampirilah dia, supaya ia melahirkan anak di pangkuanku, dan supaya oleh dia akupun mempunyai keturunan." Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu. Bilha melahirkan Dan dan Naftali bagi Yakub, tetapi Rahel yang memberi nama anak-anak itu. Berkatalah Rahel: "Allah telah memberikan keadilan kepadaku, juga telah didengarkan-Nya permohonanku dan diberikan-Nya kepadaku seorang anak laki-laki." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Dan. Ketika Bilha, budak perempuan Rahel, melahirkan anak laki-laki yang kedua bagi Yakub. Berkatalah Rahel: "Aku telah sangat hebat bergulat dengan kakakku, dan akupun menang." Maka ia menamai anak itu Naftali.

Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. Zilpa, budak perempuan Lea, melahirkan 2 anak laki-laki bagi Yakub, Gad dan Asyer.

Ketika Ruben pada musim menuai gandum pergi berjalan-jalan, didapatinyalah di padang buah dudaim, lalu dibawanya kepada Lea, ibunya. Kata Rahel kepada Lea: "Berilah aku beberapa buah dudaim yang didapat oleh anakmu itu." Jawab Lea kepadanya: "Apakah belum cukup bagimu mengambil suamiku? Sekarang pula mau mengambil lagi buah dudaim anakku?" Kata Rahel: "Kalau begitu biarlah ia tidur dengan engkau pada malam ini sebagai ganti buah dudaim anakmu itu." Ketika Yakub pada waktu petang datang daripadang, pergilah Lea mendapatkannya, sambil berkata: "Engkau harus singgah kepadaku malam ini, sebab memang engkau telah kusewa dengan buah dudaim anakku." Sebab itu tidurlah Yakub dengan Lea pada malam itu. Lalu Allah mendengarkan permohonan Lea. Lea mengandung dan melahirkan lagi 2 anak laki-laki dan 1 anak perempuan bagi Yakub.

Lalu ingatlah Allah akan Rahel; Allah mendengarkan permohonannya serta membuka kandungannya. Maka mengandunglah Rahel dan melahirkan seorang anak laki-laki. Berkatalah ia: "Allah telah menghapuskan aibku." Maka ia menamai anak itu Yusuf, sambil berkata: "Mudah-mudahan TUHAN menambah seorang anak laki-laki lagi bagiku." Yusuf kelak menjadi penasihat Raja di Mesir.

Setelah Rahel melahirkan Yusuf, berkatalah Yakub kepada Laban: "Izinkanlah aku pergi, supaya aku pulang ke tempat kelahiranku dan ke negeriku. Berikanlah isteri-isteriku dan anak-anakku, yang menjadi upahku selama aku bekerja padamu, supaya aku pulang, sebab engkau tahu, betapa keras aku bekerja padamu." Tetapi Laban berkata kepadanya: "Sekiranya aku mendapat kasihmu! Telah nyata kepadaku, bahwa TUHAN memberkati aku karena engkau." Lagi katanya: "Tentukanlah upahmu yang harus kubayar, maka aku akan memberikannya." Sejak itu Yakub mendapat sebagian ternak dari Laban. Maka sangatlah bertambah-tambah harta Yakub, dan ia mempunyai banyak kambing domba, budak perempuan dan laki-laki, unta dan keledai.

Kedengaranlah kepada Yakub anak-anak Laban berkata demikian: "Yakub telah mengambil segala harta milik ayah kita dan dari harta itulah ia membangun segala kekayaannya." Lagi kelihatan kepada Yakub dari muka Laban, bahwa Laban tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadanya. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yakub: "Pulanglah ke negeri nenek moyangmu dan kepada kaummu, dan Aku akan menyertai engkau."
Sesudah itu Yakub menyuruh memanggil Rahel dan Lea untuk datang ke padang, ke tempat kambing dombanya, lalu ia berkata kepada mereka: "Telah kulihat dari muka ayahmu, bahwa ia tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadaku, tetapi Allah ayahku menyertai aku.
Juga kamu sendiri tahu, bahwa aku telah bekerja sekuat-kuatku pada ayahmu. Tetapi ayahmu telah berlaku curang kepadaku dan telah sepuluh kali mengubah upahku, tetapi Allah tidak membiarkan dia berbuat jahat kepadaku. Apabila ia berkata: yang berbintik-bintiklah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang berbintik-bintik; dan apabila ia berkata: yang bercoreng-corenglah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang bercoreng-coreng. Demikianlah Allah mengambil ternak ayahmu dan memberikannya kepadaku. Pada suatu kali pada masa kambing domba itu suka berkelamin, maka aku bermimpi dan melihat, bahwa jantan-jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang. Dan Malaikat Allah berfirman kepadaku dalam mimpi itu: Yakub! Jawabku: Ya Tuhan! Lalu Ia berfirman: Angkatlah mukamu dan lihatlah, bahwa segala jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang, sebab telah Kulihat semua yang dilakukan oleh Laban itu kepadamu. Akulah Allah yang di Betel itu, di mana engkau mengurapi tugu, dan di mana engkau bernazar kepada-Ku; maka sekarang, bersiaplah engkau, pergilah dari negeri ini dan pulanglah ke negeri sanak saudaramu."
Lalu Rahel dan Lea menjawab Yakub, katanya: "Bukankah tidak ada lagi bagian atau warisan kami dalam rumah ayah kami? Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing, karena ia telah menjual kami? Juga bagian kami telah dihabiskannya sama sekali. Tetapi segala kekayaan, yang telah diambil Allah dari ayah kami, adalah milik kami dan anak-anak kami; maka sekarang, perbuatlah segala yang difirmankan Allah kepadamu."

Lalu bersiaplah Yakub, dinaikkannya anak-anaknya dan isteri-isterinya ke atas unta, digiringnya seluruh ternaknya dan segala apa yang telah diperolehnya, yakni ternak kepunyaannya, yang telah diperolehnya di Padan-Aram, dengan maksud pergi kepada Ishak, ayahnya, ke tanah Kanaan. Adapun Laban telah pergi menggunting bulu domba-dombanya. Ketika itulah Rahel mencuri terafim ayahnya. Dan Yakub mengakali Laban, orang Aram itu, dengan tidak memberitahukan kepadanya, bahwa ia mau lari. Demikianlah ia lari dengan segala harta miliknya. Ia berangkat, menyeberangi sungai Efrat dan berjalan menuju pegunungan Gilead. Ketika pada hari ketiga dikabarkan kepada Laban, bahwa Yakub telah lari, dibawanyalah sanak saudaranya bersama-sama, dikejarnya Yakub tujuh hari perjalanan jauhnya, lalu ia dapat menyusulnya di pegunungan Gilead.

Pada waktu malam datanglah Allah dalam suatu mimpi kepada Laban, orang Aram itu, serta berfirman kepadanya: "Jagalah baik-baik, supaya engkau jangan mengatai Yakub dengan sepatah katapun." Ketika Laban sampai kepada Yakub, --Yakub telah memasang kemahnya di pegunungan, juga Laban dengan sanak saudaranya telah memasang kemahnya di pegunungan Gilead—berkatalah Laban kepada Yakub: "Apakah yang kauperbuat ini, maka engkau mengakali aku dan mengangkut anak-anakku perempuan sebagai orang tawanan? Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku? Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku, supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi? Lagipula engkau tidak memberikan aku kesempatan untuk mencium cucu-cucuku laki-laki dan anak-anakku perempuan. Memang bodoh perbuatanmu itu. Aku ini berkuasa untuk berbuat jahat kepadamu, tetapi Allah ayahmu telah berfirman kepadaku tadi malam: Jagalah baik-baik, jangan engkau mengatai Yakub dengan sepatah katapun. Maka sekarang, kalau memang engkau harus pergi, semata-mata karena sangat rindu ke rumah ayahmu, mengapa engkau mencuri dewa-dewaku?"

Lalu Yakub menjawab Laban: "Aku takut, karena pikirku, jangan-jangan engkau merampas anak-anakmu itu daripadaku. Tetapi pada siapa engkau menemui dewa-dewamu itu, janganlah ia hidup lagi. Periksalah di depan saudara-saudara kita segala barang yang ada padaku dan ambillah barangmu." Sebab Yakub tidak tahu, bahwa Rahel yang mencuri terafim itu.
Lalu masuklah Laban ke dalam kemah Yakub dan ke dalam kemah Lea dan ke dalam kemah kedua budak perempuan itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Setelah keluar dari kemah Lea, ia masuk ke dalam kemah Rahel. Tetapi Rahel telah mengambil terafim itu dan memasukkannya ke dalam pelana untanya, dan duduk di atasnya. Laban menggeledah seluruh kemah itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Lalu kata Rahel kepada ayahnya: "Janganlah bapa marah, karena aku tidak dapat bangun berdiri di depanmu, sebab aku sedang haid." Dan Laban mencari dengan teliti, tetapi ia tidak menemui terafim itu.

Lalu hati Yakub panas dan ia bertengkar dengan Laban. Ia berkata kepada Laban: "Apakah kesalahanku, apakah dosaku, maka engkau memburu aku sehebat itu? Engkau telah menggeledah segala barangku, sekarang apakah yang kautemui dari segala barang rumahmu? Letakkanlah di sini di depan saudara-saudaraku dan saudara-saudaramu, supaya mereka mengadili antara kita berdua."
Lalu Laban menjawab Yakub: "Perempuan-perempuan ini anakku dan anak-anak lelaki ini cucuku dan ternak ini ternakku, bahkan segala yang kaulihat di sini adalah milikku; jadi apakah yang dapat kuperbuat sekarang kepada anak-anakku ini atau kepada anak-anak yang dilahirkan mereka? Maka sekarang, marilah kita mengikat perjanjian, aku dan engkau, supaya itu menjadi kesaksian antara aku dan engkau."

Kemudian Yakub mengambil sebuah batu dan didirikannya menjadi tugu. Selanjutnya berkatalah Yakub kepada sanak saudaranya: "Kumpulkanlah batu." Maka mereka mengambil batu dan membuat timbunan, lalu makanlah mereka di sana di dekat timbunan itu.
Lalu kata Laban: "Timbunan batu inilah pada hari ini menjadi kesaksian antara aku dan engkau." Itulah sebabnya timbunan itu dinamainya Galed, dan juga Mizpa, sebab katanya: "TUHAN kiranya berjaga-jaga antara aku dan engkau, apabila kita berjauhan. Jika engkau mengaibkan anak-anakku, dan jika engkau mengambil isteri lain di samping anak-anakku itu, ingatlah, walaupun tidak ada orang dekat kita, Allah juga yang menjadi saksi antara aku dan engkau."
Selanjutnya kata Laban kepada Yakub: "Inilah timbunan batu, dan inilah tugu yang kudirikan antara aku dan engkau--timbunan batu dan tugu inilah menjadi kesaksian, bahwa aku tidak akan melewati timbunan batu ini mendapatkan engkau, dan bahwa engkaupun tidak akan melewati timbunan batu dan tugu ini mendapatkan aku, dengan berniat jahat. Allah Abraham dan Allah Nahor, Allah ayah mereka, kiranya menjadi hakim antara kita." Lalu Yakub bersumpah demi Yang Disegani oleh Ishak, ayahnya. Dan Yakub mempersembahkan korban sembelihan di gunung itu. Ia mengundang makan sanak saudaranya, lalu mereka makan serta bermalam di gunung itu. Keesokan harinya pagi-pagi Laban mencium cucu-cucunya dan anak-anaknya serta memberkati mereka, kemudian pulanglah Laban kembali ke tempat tinggalnya.

Yakub takut bertemu dengan Esau, maka ia menyuruh orang pergi dahulu membawa persembahan untuk Esau, kakaknya. Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu, tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya.
Pada malam itu Yakub bangun dan ia membawa kedua isterinya, kedua budaknya perempuan dan kesebelas anaknya, dan menyeberang di tempat penyeberangan sungai Yabok. Sesudah ia menyeberangkan mereka, ia menyeberangkan juga segala miliknya. Lalu tinggallah Yakub seorang diri. Dan seorang laki-laki bergulat dengan dia sampai fajar menyingsing. Ketika orang itu melihat, bahwa ia tidak dapat mengalahkannya, ia memukul sendi pangkal paha Yakub, sehingga sendi pangkal paha itu terpelecok, ketika ia bergulat dengan orang itu, yang ternyata adalah Allah sendiri dan kemudian Allah memberkati serta mengganti nama Yakub menjadi Israel. Lalu tampaklah kepadanya matahari terbit, ketika ia telah melewati Pniel; dan Yakub pincang karena pangkal pahanya.

Yakubpun melayangkan pandangnya, lalu dilihatnyalah Esau datang dengan diiringi oleh empat ratus orang. Maka diserahkannyalah sebagian dari anak-anak itu kepada Lea dan sebagian kepada Rahel serta kepada kedua budak perempuan itu. Ia menempatkan budak-budak perempuan itu beserta anak-anak mereka di muka, Lea beserta anak-anaknya di belakang mereka, dan Rahel beserta Yusuf di belakang sekali. Dan ia sendiri berjalan di depan mereka dan ia sujud sampai ke tanah tujuh kali, hingga ia sampai ke dekat kakaknya itu. Tetapi Esau berlari mendapatkan dia, didekapnya dia, dipeluk lehernya dan diciumnya dia, lalu bertangis-tangisanlah mereka.
Kemudian Esau melayangkan pandangnya, dilihatnyalah perempuan-perempuan dan anak-anak itu, lalu ia bertanya: "Siapakah orang-orang yang beserta engkau itu?" Jawab Yakub: "Anak-anak yang telah dikaruniakan Allah kepada hambamu ini." Sesudah itu mendekatlah budak-budak perempuan itu beserta anak-anaknya, lalu mereka sujud. Mendekat jugalah Lea beserta anak-anaknya, dan merekapun sujud. Kemudian mendekatlah Yusuf beserta Rahel, dan mereka juga sujud.
Setelah berpisah dengan Esau, dalam perjalanannya dari Padan-Aram sampailah Yakub dengan selamat ke Sikhem, di tanah Kanaan, lalu ia berkemah di sebelah timur kota itu. Kemudian dibelinyalah dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, sebidang tanah, tempat ia memasang kemahnya, dengan harga 100 kesita. Ia mendirikan mezbah di situ dan dinamainya itu: "Allah Israel ialah Allah." Namun belum lama Yakub tinggal di situ terjadilah peristiwa-peristiwa tragis, dimana Dina, anak perempuan Lea, terlihatlah oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya. Sebagai pembalasan anak-anak Yakub menggunakan muslihat bahwa untuk menikah dengan Dina, Sikhem harus disunat. Sikhem dan Hemor kemudian mengajak seluruh penduduk lelaki kota itu untuk disunat bersama-sama. Maka usul Hemor dan Sikhem, anaknya itu, didengarkan oleh semua orang yang datang berkumpul di pintu gerbang kota itu, lalu disunatlah setiap laki-laki, yakni setiap orang dewasa di kota itu.
Pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, datanglah dua orang anak Yakub, yaitu Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, setelah masing-masing mengambil pedangnya, menyerang kota itu dengan tidak takut-takut serta membunuh setiap laki-laki.
Juga Hemor dan Sikhem, anaknya, dibunuh mereka dengan mata pedang, dan mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, lalu pergi. Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu, lalu menjarah kota itu, karena adik mereka telah dicemari. Kambing dombanya dan lembu sapinya, keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka; segala kekayaannya, semua anaknya dan perempuannya ditawan dan dijarah mereka, juga seluruhnya yang ada di rumah-rumah.

Allah berfirman kepada Yakub: "Bersiaplah, pergilah ke Betel, tinggallah di situ, dan buatlah di situ mezbah bagi Allah, yang telah menampakkan diri kepadamu, ketika engkau lari dari Esau, kakakmu." Lalu berkatalah Yakub kepada seisi rumahnya dan kepada semua orang yang bersama-sama dengan dia: "Jauhkanlah dewa-dewa asing yang ada di tengah-tengah kamu, tahirkanlah dirimu dan tukarlah pakaianmu. Marilah kita bersiap dan pergi ke Betel; aku akan membuat mezbah di situ bagi Allah, yang telah menjawab aku pada masa kesesakanku dan yang telah menyertai aku di jalan yang kutempuh." Mereka menyerahkan kepada Yakub segala dewa asing yang dipunyai mereka dan anting-anting yang ada pada telinga mereka, lalu Yakub menanamnya di bawah pohon besar yang dekat Sikhem. Sesudah itu berangkatlah mereka. Dan kedahsyatan yang dari Allah meliputi kota-kota sekeliling mereka, sehingga anak-anak Yakub tidak dikejar. Lalu sampailah Yakub ke Lus yang di tanah Kanaan—yaitu Betel--,ia dan semua orang yang bersama-sama dengan dia. Didirikannyalah mezbah di situ, dan dinamainyalah tempat itu El-Betel, karena Allah telah menyatakan diri kepadanya di situ, ketika ia lari terhadap kakaknya.
Sesudah itu berangkatlah mereka dari Betel. Ketika mereka tidak berapa jauh lagi dari Efrata, bersalinlah Rahel, dan bersalinnya itu sangat sukar. Sedang ia sangat sukar bersalin, berkatalah bidan kepadanya: "Janganlah takut, sekali inipun anak laki-laki yang kaudapat." Dan ketika ia hendak menghembuskan napas—sebab ia mati kemudian—diberikannyalah nama Ben-oni kepada anak itu, tetapi ayahnya menamainya Benyamin. Demikianlah Rahel mati, lalu ia dikuburkan di sisi jalan ke Efrata, yaitu Betlehem.
Yakub mendirikan tugu di atas kuburnya; itulah tugu kubur Rahel sampai sekarang. Sesudah itu berangkatlah Israel, lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder. Ketika Israel diam di negeri ini, terjadilah bahwa Ruben sampai tidur dengan Bilha, budak perempuan Rahel yang juga salah satu gundik ayahnya, dan kedengaranlah hal itu kepada Israel.

Rupanya lokasi kubur Rahel ini dekat dengan Rama adalah sebuah kota kecil sekitar 8 kilometer di sebelah utara Yerusalem, mungkin tempat para tawanan ditahan sebelum dibawa ke Babel (bandingkan ). Dalam Injil Matiuspasal 2 nas ini dilihat sebagai penggenapan nubuat pada saat Herodes membunuh bayi-bayi di Betlehem setelah Yesus lahir.

Menurut catatan Alkitab, silsilah Rahel adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="714878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714878" title="Remonstran">
Remonstran

Remonstran berasal dari bahasa Latin "remonstrare" yang berarti menyatakan. Ini adalah kelompok dalam kalangan Protestan Calvinis di Belanda yang mengikuti pandangan-pandangan teologis J. Arminius. Oleh karena itu mereka dikenal dengan nama Arminian. Namun teologi ini dirumuskan setelah ia meninggal. Tampaknya ajaran ini dirumuskan oleh J. Uitenbogaert, namun kadang-kadang dikatakan juga hal ini dirumuskan oleh H. Grotius dan S. Episkopius. Pada tahun 1610, golongan arminian mempersembahkan dokumen yang diberi judul remonstran, oleh karena itu kelompok ini juga dikenal dengan nama yang sama, Remonstran. Isi dokumen tersebut adalah:


</doc>
<doc id="714879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714879" title="Jun Kusanagi">
Jun Kusanagi

Jun Kusanagi () adalah seorang model dan idola AV. Dia terkenal karena bentuk badannya yang bagus. Dia pun mendapat julukan"one of Japan's most prolific and popular photo model/AV stars." Untuk tetap menjaga kecantikan serta keindahan tubuhnya, dia secara rutin melakukan fitness dan facial. Ketika dia masih duduk di bangku SMA, dia mampu melakukan sit-up sebanyak 200 kali setiap harinya. Wanita ini memiliki tiga nama alias, yakni Mizuho Kano, Asami Narua, dan Kirin Junna.

Kusanagi membuat video dewasa (AV) perdananya pada bulan Oktober 1996 dengan judul Pin Pin Girl, arahan sutradara Yuji Sakamoto. Selanjutnya, ia membuat video berikutnya bersama perusahaan bernama MAX-A dan Alice Japan dengan menggunakan nama Mizuho Kano. Di saat yang sama, ia juga membuat video di industri lainnya dengan menggunakan nama Jun Kusanagi . Selain dua nama tersebut, ia juga menggunakan nama Narua Asami dan Kirin Junna .

Kusanagi membuat lebih dari lima video dibulan-bulan berikutnya. Pada bulan November, ia membuat video untuk MAX-A dan kemudian pandah ke Alice Japan untuk membuat empat video lainnya.

Obscene Model adalah video pertamanya di Alice Japan. Video ini juga hasil garapan dari sutradara Sakamoto. Setelah membuat enam AV, Kusanagi berhenti membuat video dan lebih berkonsentrasi ke dunia modeling.

Alice Japan membuat video kompilasi berjudul Mizuho Kanou Forever pada bulan Juli 1997. Dengan menggunakan nama Narua Asami, ia merilis photobook pertamanya yang berjudul Queen Bee pada bulan Agustus 1997.

Kusanagi kembali bekerjasama dengan Alice Japan dengan nama Mizuho Kano pada bulan Maret 1998 dengan video berjudul Big Tits Rebirth . Ia kemudian merilis photobook keduanya bersama perusahaan Eichi Publishing pada bulan April 1998 dengan judul Kubire . Ini adalah penampilan pertamanya dengan menggunakan nama Jun Kusanagi . Ia lalu kembali tampil di Alice Japan sebagai Mizuho Kano sembari melakukan pembuatan video dan pemotretan untuk majalah dengan nama Jun Kusanagi . Photobook selanjutnya berjudul Kubire 2, diluncurkan pada bulan Desember 1998.

Pada bulan Agustus 1999, ia kembali berhenti sejenak dari aktivitas pembuatan video. Sebuah photobook berjudul Jun dan kalender tahun 2000 adalah karya terakhirnya untuk sementara.

Dua tahun kemudian, ia kembali aktif dan bersama seorang fotografer majalah Playboy, Kim Mizuno, ia memproduksi sebuah buku setebal 80 halaman berjudul Dangerous Curve yang di rilis pada bulan April 2001.

Pada bulan Juli 2003, Kusanagi mencoba untuk melebarkan sayap kariernya di Taiwan bersama dua bintang AV lainnya, Ai Iijima dan Madoka Ozawa . Dia tampil di dalam sebuah multimedia show di World Trade Center Taipei. Di Taiwan, ia sempat menuai kontroversi karena dikabarkan bahwa ia bekerja di Negara tersebut tanpa adanya perizinan resmi. Dia pun akhirnya harus membatalkan penampilan nya pada hari kedua dari turnya keliling negara tersebut yang direncanakan akan diadakan selama tiga hari.

Sepuluh tahun setelah penampilan perdananya, pada bulan Mei 2006, ia merilis sebuah DVD produksi Crystal-Eizou berjudul Comeback!! Queen of Kubire Jun Kusanagi . Kusanagi juga laris di dalam publikasi dua majalah asal Amerika Serikat, Playboy dan Penthouse. Ini merupakan sebuah “prestasi” yang tak biasa untuk model keturunan Jepang. Di negaranya, ia juga tampil di dalam dua acara televisi berjudul Gilgamesh Night dan Tonight 2 . Kariernya yang sukses ini membuatnya tercatat sebagai "one of the legends of AV"

Video:
Photobook:



</doc>
<doc id="714894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714894" title="Puri Codnor">
Puri Codnor

Kastil Codnor adalah reruntuhan kastil dari abad ke-13 di Derbyshire, Inggris. Lahan sekitar Codnor di bawah kekuasaan William Peverel setelah Penaklukan Normandia di Inggris. Meski terdaftar sebagai monumen kuno yang dilindungi, secara resmi sejak 2008 masuk juga dalam daftar bangunan yang berbahaya.

Kastil ini adalah benteng batu yang melindungi kebun istana dibangun oleh William Peverel. Sisa reruntuhan saat ini memperlihatkan batas dari dinding dan parit yang kuat setinggi bangunan tiga tingkat, diapit menara bulat. Bagian luar kebun di bagian bawah dibangun pada periode berikutnya. Kastil ini mempunyai pemandangan lembah Erewash serta daerah Derbyshire dan Nottinghamshire. Aslinya memiliki parit yang dalam dan di sisi timur pernah terdapat pepohonan yang lebat, yang saat ini sudah habis ditebang. Di sisi barat terdapat lapangan yang dijaga oleh menara bundar yang besar, yang memiliki lekuk untuk pertempuran. Di bagian lain dari reruntuhan terdapat bukti bahwa dinding luar memiliki lubang-lubang yang bisa dipakai pemanah jika diperlukan.

Tahun 1211 kastil ini dimiliki oleh Henry de Grey, seorang keturunan kesatria Normandia Anchetil de Greye. Keturunan Henry meliputi Lords Grey dari Codnor, Lords Grey dari Ruthyn, Wilton dan Rotherfield, Lady Jane Grey dan Earls dari Stamford, dan keluarga Dukes dari Suffolk dan Kent yang tak memiliki keturunan lagi. Anaknya Richard tinggal di Codnor dan menjadi Baron yang loyal pada Henry III. Bersama dengan saudaranya John mereka melayani Raja di Tanah Suci. John Grey memisahkan diri dari perang Skotlandia dan bergabung pada Edward III. Bersama dengan William D'Eincourt, Lord Grey memimpin semua kesatria Derbyshire dan Nottinghamshire untuk mencegah invasi.

Henry, keturunan terakhir keluarga, meninggal pada masa pemerintahan Henry VIII. Ia mewariskan sebagian tanahnya ke putra-putranya, Henry dan Richard.

Sisanya diwariskan ke bibinya Elizabeth Grey, yang kemudian pada 1429 menikah dengan Sir John Zouche, anak termuda dari empat bersaudara Baron Zouche dari Harringworth. Sir John Zouche dari Codnor tiga kali menjadi "High Sheriff of Derbyshire". Kastil ini menjadi milik keluarga Zouche selama 200 tahun sampai mereka menjualnya dan pindah ke Virginia tahun 1634.

Sir Streynsham Master, "High Sheriff of Derbyshire", yang tinggal di kastil tahun 1712, dilaporkan sebagai orang terakhir yang tinggal di kastil tersebut.
"Kastil Codnor terletak di dataran tinggi, mempunyai pemandangan yang baik kearah Timur, di mana sebagian sisa dinding masih ada, lubang-lubangnya saat ini menjadi tempat tinggal burung. Dari bekas dinding dan fondasi, kelihatannya pernah menjadi tempat yang cukup luas. Di selatan terdapat ruang persegi yang besar, di mana terdapat dua pintu masuk ke dalam kastil; di sisi timur terdapat parit yang luas dan dalam, dan di tanggulnya pernah ditumbuhi dua baris pepohonan, yang telah ditebang sekitar tahun 1738. Taman dalam wilayah Kastil luasnya sekitar . Di awal abad ke-13 terdapat kastil disitu; dan dalam masa pemerintahan Henry III, menjadi tempat bertugas Richard de Grey, di mana keturunannya, Baron Grey dari Codnor, tinggal cukup lama, keturunan terakhir, Henry, seorang filsuf dan ahli alkimia, pada masa pemerintahan Henry IV, mendapat lisensi untuk belajar mengubah logam; ia meninggal sekitar tahun 1526, ketika daerah Codnor dialihkan ke Sir John Zouch, yang menikahi Elizabeth, bibi dari pewaris terakhir. Wilayah Codnor dijual oleh Sir John Zouch dan John Zouch, Esq. pewarisnya pada 1634 kepada Uskup Agung Neile, dan anaknya, Sir Paul. Keturunannya, Richard Neile, Esq. menjual kastil dan kepemilikan lahannya di Codnor, kepada anggota Heanor, Loscoe, dan Langley. Dan tanah Taman Codnor, tahun 1692 kepada Sir Streynsham Master, yang menjadi "high sheriff" tahun 1712, dan menguasai Kastil Codnor, namun kemudian menjadi bangunan yang tak dirawat, sejak periode itu mulai runtuh. Diceritakan bahwa ada enam rumah pertanian dan bangunan lainnya dibangun dari bahan bangunan yang diambil dari reruntuhan. Kanal Cromford dan Erewash kemudian menyatu"
Hari ini sisa dari Kastil Codnor adalah reruntuhan yang rapuh, sisa dinding tingginya disangga dengan perancah. Tanda pada pagar pembatas memperlihatkan bahwa lokasi itu kini dimiliki oleh UK Coal Mining Ltd. dan orang dilarang masuk. Namun pandangan ke reruntuhan kastil masih dimungkinkan dari pedestrian yang bisa dilalui masyarakat.

Pada Juni 2007, program "Time Team" dari Channel 4 melakukan penggalian arkeologi di sekitar kastil, dengan hasil yang menarik. Yang paling spektakuler adalah penemuan koin emas abad pertengahan yang ditemukan di parit, sekarang dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby



</doc>
<doc id="714913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714913" title="Bahasa Melayu Kelantan">
Bahasa Melayu Kelantan

Bahasa Melayu Kelantan (Jawi:بهاس ملايو كلنت Bahasa Kelantan: Baso Melayu Kelate atau Baso Melayu Klate) merupakan longat Melayu yang dipertuturkan oleh di Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Bahasa ini juga dipertuturkan di sebahagian Terengganu (di "Pulau Perhentian" dan "Besut") serta sebahagian Kedah seperti di Baling, "Sik" serta Padang Terap.

Pada dasarnya, Bahasa Kelantan ini mirip dengan Bahasa Melayu Pattani yang juga dituturkan di sebagian selatan Thailand, tetapi telah dipisahkan dengan keadaan sosial serta politik ke 2 negara tersebut.

Bahasa ini mempunyai perbedaan "ketara" berbanding dengan kebanyakan dialek Bahasa Melayu yang dituturkan di Semenanjung Malaya (terutama Bahasa Melayu Johor), yang menekankan penggunaan vokal [ə] (e pepet seperti perkataan emak). Bahasa Melayu Kelantan memakai peralihan bunyi /e/ seperti lele pada akhir dialek vokal serta penggunaan akhiran /o/, menyebabkan Bahasa Melayu Kelantan yang pekat sangat sulit dipahami oleh penutur Bahasa Melayu yang lain (Kecuali penutur Bahasa Melayu Pattani serta penutur Bahasa Melayu Terengganu yang berhampiran).

Bahasa Melayu standar dan bahasa Melayu Kelantan

Perkataan yang berakhir dengan an, am, ang biasanya akan diganti dengan /e/.

Perkataan yang berakhir dengan 'a','o','e' biasanya (bukan semestinya) akan diganti dengan 'o'.

Peranan Tasydid dalam loghat Kelantan adalah begitu besar maksudnya. Penggunaan "Tasydid" (penekanan konsonan) akan menyebabkan susunan struktur perkataan tidak berubah.



</doc>
<doc id="714918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714918" title="Batu Putih, Pelawan, Sarolangun">
Batu Putih, Pelawan, Sarolangun

Batu Putih adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714919" title="Bukit, Pelawan, Sarolangun">
Bukit, Pelawan, Sarolangun

Bukit adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714920" title="Lubuk Sepuh, Pelawan, Sarolangun">
Lubuk Sepuh, Pelawan, Sarolangun

Lubuk Sepuh adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia. Desa ini memiliki 5 (Lima) Dusun.


</doc>
<doc id="714921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714921" title="Mekarsari, Pelawan, Sarolangun">
Mekarsari, Pelawan, Sarolangun

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714922" title="Muara Danau, Pelawan, Sarolangun">
Muara Danau, Pelawan, Sarolangun

Muara Danau adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714923" title="Pelawan, Pelawan, Sarolangun">
Pelawan, Pelawan, Sarolangun

Pelawan adalah ibu kota kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714924" title="Otting (disambiguasi)">
Otting (disambiguasi)




</doc>
<doc id="714927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714927" title="Pematang Kolim, Pelawan, Sarolangun">
Pematang Kolim, Pelawan, Sarolangun

Pematang Kolim adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714932" title="Penegah, Pelawan, Sarolangun">
Penegah, Pelawan, Sarolangun

Penegah adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714941" title="Pulau Aro, Pelawan, Sarolangun">
Pulau Aro, Pelawan, Sarolangun

Pulau Aro adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714946" title="Sungai Merah, Pelawan, Sarolangun">
Sungai Merah, Pelawan, Sarolangun

Desa Sungai Merah adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="714950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714950" title="Pering Baru, Talo Kecil, Seluma">
Pering Baru, Talo Kecil, Seluma

Pering Baru adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714954" title="Piala AFC 2011">
Piala AFC 2011

Piala AFC 2011 adalah edisi ke-8 dari Piala AFC, dimainkan antara klub-klub dari negara yang merupakan anggota Konfederasi Sepak Bola Asia.


Berikut ini adalah daftar peserta yang sudah dikonfirmasi oleh AFC. Terdapat 28 tim yang masuk langsung dan 4 tim menyusul sebagai tim kalah dari babak play-off Liga Champions AFC 2011.

Jadwal untuk kompetisi tahun 2011.

Pengundian untuk babak grup dilakukan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 7 Desember 2010. Klub-klub dari negara yang sama tidak boleh dimasukkan dalam grup yang sama. Pemenang dan runner-up dari setiap grup maju ke babak sistem gugur.

Berdasarkan hasil undian babak grup, jadwal pertandingan untuk babak 16 besar ditentukan sebagai berikut:

Babak final Piala AFC 2011 akan diselenggarakan oleh salah satu finalis, ditentukan oleh undian.

<div id="Nasaf Qarshi v Al-Kuwait">




</doc>
<doc id="714957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714957" title="Suka Bulan, Talo Kecil, Seluma">
Suka Bulan, Talo Kecil, Seluma

Suka Bulan adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714960" title="Suka Merindu, Talo Kecil, Seluma">
Suka Merindu, Talo Kecil, Seluma

Suka Merindu adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714965" title="Sungai Petai, Talo Kecil, Seluma">
Sungai Petai, Talo Kecil, Seluma

Sungai Petai adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714967" title="Taba, Talo Kecil, Seluma">
Taba, Talo Kecil, Seluma

Taba adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714969" title="Talang Padang, Talo Kecil, Seluma">
Talang Padang, Talo Kecil, Seluma

Talang Padang adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714979" title="Holland Bakery">
Holland Bakery

Holland Bakery adalah "brand" untuk jaringan waralaba toko roti modern dengan kualitas premium. Hingga saat ini, Holland Bakery memiliki lebih dari 200 gerai di seluruh Indonesia yang tersebar di Jakarta, Bandung, Surabaya, Lampung, Batam, Pekanbaru, Makassar, Bali, Balikpapan, Samarinda dan Manado. Perusahaan roti ini merupakan salah satu dari beberapa gerai makanan yang disebutkan dalam majalah Lonely Planet edisi Indonesia.

Holland Bakery dikenal sebagai toko roti modern pertama di Indonesia dan didirikan pada tahun 1978 di Jakarta. Toko roti ini menjadi satu-satunya toko roti pemegang lisensi karakter Disney di Indonesia.

Berbagai penghargaan yang diterima oleh Holland Bakery:

Slogan dari Holland Bakery adalah Teratas Karena Kualitas.



</doc>
<doc id="714982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714982" title="Masjid Agung Umayyah">
Masjid Agung Umayyah

Masjid Agung Umayyah () (), berlokasi di kota lama Damaskus, Suriah adalah masjid yang terbesar dan tertua di kota itu. Dan dianggap sebagai tempat suci ke empat dalam Islam. Masjid ini dibangun pada masa Khalifah Al-Walid bin Abdul-Malik dari Bani Umayyah tahun 88-97 Hijriyah atau 706-715 Masehi, di kota Damaskus, Suriah, ibu kota Bani Umayyah pada waktu itu. Dibangun di atas runtuhan tempat peribadatan Romawi, tempat menyembah Dewa Yupiter, dengan mengadopsi tipe bangunan Masjid Nabawi di Madinah.

Ciri masjid ini adalah memiliki tiga menara yang merupakan usaha pembuatan menara pertama di daerah "Syam" (Suriah dan sekitarnya) dan empat pintu yang dihiasi dengan mosaik. Sisa-sisa mosaik itu masih ada sampai sekarang di bagian terpenting di dalam pintu Albarid, pintu barat masjid. Pada masa dahulu masjid ini menyimpan banyak kitab dan manuskrip.

Setelah penaklukan Arab atas Damaskus tahun 634, masjid dibangun di tempat yang sebelumnya adalah basilika Kristen yang dipersembahkan untuk Yohanes Pembaptis (atau Yahya) sejak zaman kekaisaran Romawi Konstantinus I. Masjid ini memiliki makam peninggalan suci yang diyakini sampai saat ini masih berisi kepala Yohanes Pembaptis (Yahya), yang dihormati sebagai nabi baik oleh Kristen maupun Islam. Juga terdapat berbagai penanda lokasi penting lainnya di dalam masjid dari Syi'ah, diantaranya tempat di mana kepala Husain bin Ali (cucu dari Muhammad) yang disimpan oleh Yazid bin Muawiyah. Makam Salahuddin berdiri di taman kecil di dinding utara masjid.

Lokasi di mana masjid sekarang berdiri sebelumnya adalah kuil tuhan Hadad di era Aramaean dari akhir Zaman Perunggu dan Zaman Besi. Kehadiran Aramaean terbukti dengan ditemukannya basal ortostat berbentuk sphinx yang digali di sudut timur laut masjid. Lokasi itu kemudian pernah menjadi Kuil Yupiter pada zaman Romawi, kemudian sebuah gereja Kristen yang diperuntukkan kepada Yohanes Pembaptis pada zaman Kekaisaran Romawi Timur

Beberapa struktur yang ditemukan di dalam Masjid mengandung arti penting:

Sisi Barat:



</doc>
<doc id="714983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714983" title="Gunung Ayu, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Gunung Ayu, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Gunung Ayu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714984" title="Ibul, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Ibul, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Ibul adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714985" title="Kampung Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Kampung Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Kampung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714986" title="Kota Medan, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Kota Medan, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Kota Medan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714987" title="Padang Kapuk, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Kapuk, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Padang Kapuk adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714988" title="Pasar Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Pasar Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Pasar Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714989" title="Gelumbang, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Gelumbang, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Gelumbang adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714990" title="Padang Berangin, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Berangin, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Padang Berangin adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714991" title="Pagar Dewa, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Pagar Dewa, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Pagar Dewa adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714993" title="Padang Niur, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Niur, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Padang Niur adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714994" title="Tebat Kubu, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Tebat Kubu, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Tebat Kubu adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="714995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714995" title="Babak grup Piala AFC 2011">
Babak grup Piala AFC 2011

Berikut merupakan babak penyisihan grup dari Piala AFC 2011.

Babak ini diikuti oleh total 32 tim, di mana 20 tim berasal dari wilayah Asia Barat dan 12 tim lainnya berasal dari Asia Timur (termasuk Asia Selatan dan Asia Tenggara). 28 tim merupakan tim yang mendapatkan partisipasi langsung ke turnamen ini, sementara 4 tim lainnya merupakan tim yang kalah pada pada pertandingan "play-off" Liga Champions AFC 2011 (dua dari Asia Barat dan dua dari Asia Timur).

Ke-32 tim peserta terbagi atas 8 grup yang terdiri atas 4 tim di setiap grupnya. Tim dari negara yang sama tidak akan bergabung di grup yang sama. Pengundian untuk babak penyisihan grup dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia, 7 Desember 2010.

Seluruh tim di setiap grup akan bermain satu sama lain kandang-tandang. Pertandingan dijadwalkan dimainkan pada hari Selasa dan Rabu pada 1–2 Maret, 15–16 Maret, 12–13 April, 26–27 April, 3–4 Mei, dan 10–11 Mei 2011.

Setiap pemenang dan juara kedua di setiap grup melaju ke babak gugur.

Jika terdapat dua atau lebih tim yang tergabung dalam satu grup yang sama imbang pada jumlah poin yang sama, maka urutan posisi akhir akan ditentukan menurut kriteria "tie-break" yang urutannya sebagai berikut.



</doc>
<doc id="714996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714996" title="Bintana, Atinggola, Gorontalo Utara">
Bintana, Atinggola, Gorontalo Utara

Bintana adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="714997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714997" title="Buata, Atinggola, Gorontalo Utara">
Buata, Atinggola, Gorontalo Utara

Buata adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="714998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714998" title="Ilomata, Atinggola, Gorontalo Utara">
Ilomata, Atinggola, Gorontalo Utara

Ilomata adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="714999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=714999" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968 (MZ 8968, MNA 8968) adalah penerbangan operator Merpati Nusantara Airlines pada 7 Mei 2011 yang mengalami kecelakaan di laut, dekat Bandar Udara Utarom, Kabupaten Kaimana. Pesawat ini jatuh dari ketinggian 15.000 kaki, sekitar 400 meter sebelum landasan 19 bandar udara tersebut, diduga akibat cuaca buruk.

Pesawat lepas landas dari Bandar Udara Domine Eduard Osok, Kota Sorong, pukul 12.40 WIT menuju Bandar Udara Utarom, Kabupaten Kaimana. Ketika hendak mendarat, kota Kaimana dan sekitarnya sedang hujan deras, sehingga pesawat memutuskan berputar-putar (holding) di udara selama 15 menit sebelum mencoba kembali untuk mendarat. Pesawat kemudian diperkirakan jatuh pada pukul 14.05 WIT di sekitar 400 meter sebelum landasan 19 bandar udara tersebut, setelah sebelumnya kehilangan keseimbangan, yang pada akhirnya mengakibatkan pesawat tersebut terbelah dua dan tenggelam di Teluk Kaimana. Akibat kecelakaan ini, 25 orang dinyatakan tewas.

Kecelakaan ini menimbulkan kontroversi di kalangan penerbangan. Banyak pihak, terutama pakar penerbangan mulai memperdebatkan kualitas pesawat Xian MA60, dan juga keputusan Merpati untuk membeli pesawat tersebut. Diduga, pembelian pesawat tersebut tidak sesuai prosedur yang berlaku. Banyak pihak menduga bahwa pengadaan pesawat tersebut dipenuhi unsur kolusi dan "mark-up" Banyak rumor menyatakan bahwa Merpati berencana "menggrounded" (menghentikan sementara penggunaan) armada MA60nya yang tersisa. Namun, isu ini dibantah Kementerian Perhubungan dan Kementerian BUMN.

Pada 9 Mei 2011, kedua kotak hitam pesawat naas tersebut (FDR dan CVR), berhasil ditemukan, Untuk analisis, FDR atau perekam data penerbangan dikirim ke China untuk dianalisis, Ini dikarenakan enkripsi (perlindungan) datanya menggunakan bahasa China . Sementara, perekam suara kokpit dianalisis oleh KNKT. Laporan awal penyelidikan perekam suara kokpit menemukan adanya indikasi "spatial disorientation" (disorientasi spasial).

Pada bulan Mei 2012, KNKT mengeluarkan laporan akhir dari penyelidikan mereka. Dalam laporan itu diputuskan bahwa kesalahan pilot adalah kontributor terbesar dalam kecelakaan. Pilot membatalkan pendaratan dan membelokan pesawat ke arah kiri secara tajam dengan kemiringan yg sangat tinggi yaitu 38 derajat. Hal itu juga diikuti dengan ketidakpatuhan pilot untuk mengikuti prosedur normal untuk menarik Sirip sayap () sehingga mengakibatkan pesawat kehilangan ketinggian secara cepat.




</doc>
<doc id="715000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715000" title="Imana, Atinggola, Gorontalo Utara">
Imana, Atinggola, Gorontalo Utara

Imana adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715003" title="Kotajin, Atinggola, Gorontalo Utara">
Kotajin, Atinggola, Gorontalo Utara

Kotajin adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="715004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715004" title="Monggupo, Atinggola, Gorontalo Utara">
Monggupo, Atinggola, Gorontalo Utara

Monggupo adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715005" title="Pinontoyonga, Atinggola, Gorontalo Utara">
Pinontoyonga, Atinggola, Gorontalo Utara

Pinontoyonga adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715007" title="Crystal of Knowledge">
Crystal of Knowledge

Kristal Pengetahuan (Crystal of Knowledge) merupakan perpustakaan pusat Universitas Indonesia (UI). Perpustakaan ini menempati lahan 2,5 hektare dengan luas bangunan 33.000 meter persegi dan diresmikan tanggal 13 Mei 2011. Perpustakaan ini mulai dibangun semenjak Juni 2009. Perpustakaan ini memiliki 3-5 juta judul buku, dilengkapi ruang baca, 100 "silent room" bagi dosen dan mahasiswa, taman, restoran, bank, serta toko buku. Perpustakaan ini diperkirakan mampu menampung 10.000 pengunjung dalam waktu bersamaan atau 20.000 pengunjung per hari. Sebagian kebutuhan energi perpustakaan ini dipasok dari pembangkit listrik tenaga surya. Pembangunan gedung beserta pengadaan fasilitas perpustakaan ini menelan dana Rp 175 Milyar, dengan rincian Rp 123 Mliyar berasal dari anggaran pemerintah dan sisanya kerja sama dengan pihak swasta. UI sendiri menganggarkan Rp 12 M untuk perawatan dan pengadaan buku baru.



</doc>
<doc id="715008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715008" title="Buata, Botu Pingge, Bone Bolango">
Buata, Botu Pingge, Bone Bolango

Buata adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="715010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715010" title="Luwohu, Botu Pingge, Bone Bolango">
Luwohu, Botu Pingge, Bone Bolango

Luwohu adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715011" title="Panggulo, Botu Pingge, Bone Bolango">
Panggulo, Botu Pingge, Bone Bolango

Panggulo adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715012" title="Tanah Putih, Botu Pingge, Bone Bolango">
Tanah Putih, Botu Pingge, Bone Bolango

Tanah Putih adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715013" title="Timbuolo, Botu Pingge, Bone Bolango">
Timbuolo, Botu Pingge, Bone Bolango

Timbuolo adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715014" title="Timbuolo Timur, Botu Pingge, Bone Bolango">
Timbuolo Timur, Botu Pingge, Bone Bolango

Timbuolo Timur adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715015" title="Otar Iosseliani">
Otar Iosseliani

Otar Iosseliani (Georgia: ოთარ იოსელიანი; lahir 2 Februari 1934) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Georgia yang memiliki keturunan Prancis. Dia dilahirkan di Tbilisi. Dia berkarier sebagai sutradara film sejak tahun 1958 hingga 2006.



</doc>
<doc id="715017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715017" title="Panggulo Barat, Botu Pingge, Bone Bolango">
Panggulo Barat, Botu Pingge, Bone Bolango

Panggulo Barat adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715020" title="Timbuolo Tengah, Botu Pingge, Bone Bolango">
Timbuolo Tengah, Botu Pingge, Bone Bolango

Timbuolo Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="715032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715032" title="Herse">
Herse

Dalam mitologi Yunani, Herse (, "embun") adalah putri Kekrops dan saudara Aglauros dan Pandrosos.

Menurut Apollodoros, ketika Hefaistos tidak berhasil memperkosa Athena, sang dewi membersihkan air mani Hefaistos dan kakinya dan melemparkannya ke tanah. Air ani itu membuahi Gaia dan terlahirlah Erikhtonios. Athena menitipkan bayi Erikhtonios pada tiga bersaudari, Herse, Aglauros, dan Pandoros. Athena menaruh Erikhtonios dalam keranjang dan melarang mereka untuk membukanya. Aglauros dan Herse melanggar larangan itu. Mereka membukanya untuk mengintip isinya. Mereka kaget ketika di dalamnya ada ular bersama Erikhtonios. Mereka berdua menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Setelah itu dibangun kuil untuk mereka di Akropolis.

Versi alternatif dari cerita itu adalah bahwa, ketika Athena sedang membawa gunung dari Pallena, Herse dan Aglauros membuka kotak titipan Athena. Seekor burung gagak melihat kejadian itu dan melapor pada Athena. Sang dewi menjadi marah dan langsung menjatuhkan gunung yang sedang dibawanya (kini menjadi Gunung Lykabettos). Herse dan Aglauros lalu menjatuhkan diri dari tebing Akropolis sampai mati. Cerita ini kemungkinan merupakan asal mula munculnya ritual di kota Athena, yaitu "Festival Para Pembawa Embun" atau Arrhephoria.

Beberapa penulis, misalnya Ovidius dalam karyanya Metamorphoses dan Ars amatoria, menulis akhir cerita yang berbeda bagi Herse dan Aglauros. Ovidius menceritakan dalam Buku dua pada Metamorphoses bahwa Erikhthonios lahir tanpa ibu. Pallas Athena menaruhnya di sebuah keranjang dan melarang tiga bersaudari untuk membukanya. Herse dan Pandrosos mematuhi perintah itu namun Aglauros penasaran dan mengintip isi keranjang itu. Di dalamnya ada seorang bayi bersama seekor ular besar. Seekor gagak melapor pada Athena, yang mengubah bulu gagak dari putih menjadi hitam. Di kemudian hari, Hermes jatuh cinta pada Herse. Aglauros bersedia menyampaikan pesan Hermes pada Herse atas imbalan uang. Athena melihatnya dan kemudian mendatangi Invidia, dewi kecemburuan. Athena memintanya untuk meracuni Aglauros. Aglauros, yang mulai teracuni kecemburuan, menghalangi jalan menuju kamar Herse dan tidak membiarkan Hermes lewat. Hermes marah dan mengubah Aglauros menjadi patung marmer.

Anak dari Hermes dan Herse adalah Kefalos, yang menikah dengan Prokris.

Herse juga adalah nama panak perempuan Selene dan Zeus, Selain itu ada juga Herse yang merupakan istri Danaos dan ibu dari Hippodike dan Adiante.


</doc>
<doc id="715045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715045" title="Lipoprotein lipase">
Lipoprotein lipase

Lipoprotein lipase () merupakan enzim jenis lipase yang mempercepat reaksi hidrolisis pada digliserida, dan trigliserida yang terdapat pada silomikron, LDL, dan VLDL, dengan apoC-II sebagai kofaktor.
Reaksi yang dikatalis,

ANGPTL-3 merupakan senyawa penghambat LPL yang sangat efektif, oleh karena ANGPTL-3 akan meningkatkan reaksi irisan LPL pada lintasan enzimatik furin dan PACE-4 dengan hormon proteglikan heparan sulfat atau GPIHBP-1.


</doc>
<doc id="715052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715052" title="Kontes Lagu Eurovision 1990">
Kontes Lagu Eurovision 1990

Kontes Lagu Eurovision 1990 adalah seri ke-35 dari kontes ini, yang diadakan di Zagreb, Yugoslavia (sekarang Kroasia) pada 5 Mei 1990. Pembawa acaranya yaitu Helga Vlahović Brnobić dan Oliver Mlakar. Toto Cutugno memenangkan kontes ini dengan lagu "". Ini merupakan kemenangan kedua untuk Italia, kemenangan pertamanya diraih oleh Gigliola Cinquetti dengan lagunya "Non ho l'età" di kontes tahun 1964

Malta sebenarnya berniat untuk kembali setelah absen selama 15 tahun, namun peraturan Eurovision membatasi jumlah peserta hanya 22 negara, sehingga Malta belum bisa berpartisipasi kembali. Sebuah final nasional sebelumnya diadakan di Malta, dengan pemenang Maryrose Mallia dan lagunya "Our Little World of Yesterday".

Di kontes kali ini diterapkan peraturan baru, yaitu hanya peserta yang berusia minimal 16 tahun saat hari H kontes diperbolehkan mengikuti kontes. European Broadcasting Union (EBU) terpaksa memberlakukan peraturan ini karena banyaknya protes tentang usia peserta setelah ada peserta dari kontes tahun lalu yang baru berusia 11 dan 12 tahun.

Kontes tahun 1990 adalah yang pertama kalinya menyertakan maskot resmi, bernama "Eurocat", dibuat oleh Joško Marušić.

Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:




</doc>
<doc id="715053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715053" title="Presentation to Video Converter">
Presentation to Video Converter

Presentation to Video Converter adalah sebuah aplikasi yang dapat dipergunakan untuk mengkonversi "file" presentasi berformat .ppt atau .pptx (Powerpoint) menjadi video berformat AVI atau MP4.

Perangkat lunak ini dapat mengambil konten dari aplikasi Powerpoint, kemudian pengguna bisa mengkonfigurasi audio dan video sesuai dengan keinginan. Untuk menjalankan program ini pengguna diharuskan melakukan instalasi aplikasi Powerpoint Viewer 2003 atau 2007 terlebih dahulu.

Perangkat lunak sederhana ini memiliki 3 menu utama ditambah 3 sub menu yang ditempatkan secara terpisah, yaitu:





</doc>
<doc id="715055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715055" title="Kaidah Simpson">
Kaidah Simpson

Dalam analisis numerik kaidah Simpson adalah salah satu metode integrasi numerik, yaitu hampiran numerik dari integral tentu. Perumusan kaidah ini adalah sebagai berikut:

Metode ini berasal dari matematikawan Thomas Simpson (1710–1761), yang berasal dari Leicestershire, Inggris.

Kaidah Simpson banyak digunakan, misalnya oleh arsitektur perkapalan untuk menghitung kapasitas kapal atau sekoci.

Galat dalam hampiran integral menggunakan kaidah Simpson adalah:

dengan formula_3 adalah angka di antara formula_4 and formula_5.

Galat ini sebanding secara asimtotik terhadap formula_6. Namun penurunan rumus kaidah Simpson menyarankan galat sebanding terhadap formula_7. Orde tambahan ini didapatkan karena titik-titik tempat integral tersebut dihitung tersebar secara setangkup dalam selang ["a", "b"].

Kaidah Simpson hanya memberikan hasil eksak untuk tiap suku banyak orded tiga atau kurang, karena suku galat berisi turunan orde empat dari "f".




</doc>
<doc id="715072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715072" title="Charles Hodge">
Charles Hodge

Charles Hodge adalah tokoh teologi sistematika. Ia juga seorang pengajar di Princeton Theological University. Ia memberikan pengaruh kepada generasi berikutnya untuk menjadikan sekolah tersebut pusat intelektual teologi konservatif yang mutakir. Pemikirannya mengenai ketidakbersalahan Alkitab adalah hak dan fakta firman Tuhan; perkataan Allah yang diinspirasikan oleh Roh Kudus. Doktrin gereja adalah inspirasi yang dipengaruhi ole Roh Kudus dalam pikiran memilih orang-orang yang terbaik, yang mana diberikan hak menjadi bagian Allah yang tidak dapat salah dalam berkomunikasi. Ketika seseorang mengatakan bahwa ia adalah bagian dari tubuh Allah maka apa yang dikatakannya adalah perkataan Allah. Namun patut diingat, ketika Allah menggunakan ciptaanNya menjadi instrumen, Ia menggunakannya berdasarkan kodratnya. Manusia adalah agen sukarela yang pandai. Allah dalam tidak akan membuat dengan tidak sadar dan tidak rasional. Itu adalah manusia yang spesial namun tidak sepenuhya dapat dapat bebas. Pemikiran Hodge mengenai manusia menjadi awal dalam penjelajahannya mengenai teologi sistematika.






</doc>
<doc id="715073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715073" title="Stasiun Zasulauks">
Stasiun Zasulauks

Stasiun Zasulauks adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.


</doc>
<doc id="715074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715074" title="Stasiun Depo">
Stasiun Depo

Stasiun Depo adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.


</doc>
<doc id="715075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715075" title="Stasiun Zolitūde">
Stasiun Zolitūde

Stasiun Zolitūde adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.


</doc>
<doc id="715076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715076" title="Stasiun Imanta">
Stasiun Imanta

Stasiun Imanta adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.


</doc>
<doc id="715079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715079" title="David Walker">
David Walker

David Walker (1785/1796-1830) lahir di Carolina Utara, orang kulit hitam dari ibu. Kemudian ia pindah ke Boston. Ia seorang pendeta yang aktif di gereja Baptis. Pada tahun 1829 ia mempublikasikan essai yang dituliskannya. Agama adalah suatu zat pertimbangan yang mendalam dalam semua bangsa di bumi. Agama murni dan bersih, seperti diberitakan oleh Yesus Kristus dan rasul-Nya, sulit dapat ditemukan di seluruh bumi. Kristus memberitakan kabar sukacita berupa keselamatan. Pertanyaannya adalah bagaimana dalam keadaan kita yang malang dapat mengkhotbahkan Yesus Kristus dalam agama-agama. Walker adalah teolog Kristen yang berbicara mengenai pembebasan secara evangelikal. Selain itu ia juga terlibat aktif dalam teologi kontekstual, dengan cara membandingkan kehidupan Yesus dengan kondisi masyarakat Amerika. Ia juga berbicara mengenai teologi pembebasan melihat dirinya yang berada dalam garis keturunan kulit hitam.


</doc>
<doc id="715080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715080" title="Spring Gardens">
Spring Gardens

Spring Gardens adalah sebuah jalan di London, Inggris, melintasi The Mall antara Admiralty Arch dann Trafalgar Square.

Jalan ini dinamai sesuai kebun yang sebelumnya berada di tempat ini. Kebun tersebut memiliki sebuah air mancur trik. Beberapa bangunan bergaya Victoria dibangun di Spring Gardens.

Dulunya pernah terdapat kantor pusat Metropolitan Board of Works setelah pindah dari London Guildhall, dan London County Council sampai pindah ke County Hall. Bangunan tersebut telah dirobohkan.


</doc>
<doc id="715081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715081" title="Iklan konsumen">
Iklan konsumen

Iklan Konsumen Adalah suatu iklan mengenai barang atau jasa yang umum di beli masyarakat.

Adalah barang yang proses penjualannya bisa berulang – ulang (Merupakan kebutuhan sehari hari).
Contoh: Bahan makanan, minuman, shampoo, sabun

Suatu barang yang harganya relatif lebih mahal dan jarang di beli oleh konsumen. Sifat bendanya lebih tahan lama daripada barang – barang konsumen.
Contoh = Perabotan, Bangunan, Tempat tinggal, Mobil

Barang Tahan Lama di bagi 2:

Media yang digunakan adalah media yang di minati secara luas oleh masyarakat dari segala lapisan sosial, yakni:
Seperti: Surat Kabar, Majalah, Radio, Televisi, Iklan di Bioskop
Seperti: Billboard, Pameran, dan sebagainya

Jefkins,F (1995)." Periklanan". Edisi 3. Erlangga, Jakarta


</doc>
<doc id="715083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715083" title="Pondok Pesantren Minhaajurrosyidiin Jakarta">
Pondok Pesantren Minhaajurrosyidiin Jakarta

Yayasan Pondok Pesantren Minhaajurrosyidiin Jakarta didirikan pada tahun 1995 oleh para pensiunan TNI dan POLRI yang peduli terhadap peningkatan akhlak dan budi pekerti masyarakat Indonesia yang sesuai Syariat Alqur’an dan Alhadits Rosulullah SAW

Ketua Umum Yayasan Ponpes Minhaajurrosyidiin pada saat itu Letkol TNI Purn. KH Zubaidi Umar, SH sampai dengan Tahun 2004.
Untuk melaksanakan Program Pendidikan keagamaan di Pondok Pesantren maka di bentuk Pengurus Harian Pondok Pesantren, sebagai Ketua Harian Pondok Pesantren yaitu Ir. KH. Muh. Asy’ari Akbar, MM.

Pada tahun 2004 susunan pengurus Yayasan mengalami perubahan sebagai ketua umum yayasan yaitu Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Nurfaizi, MM sampai dengan sekarang.

Sedangkan Ketua Harian Pondok Pesantren tetap yaitu KH. Ir. Muh. Asy’ari Akbar sampai dengan sekarang

Pondok pesantren berada di atas lahan seluas ± 4 HA.
Saat ini jumlah santriwan 350 orang dan santriwati berjumlah 400 orang.
Santriwan-santriwati berasal dari seluruh Indonesia dan dari luar negeri yaitu dari Malaysia, Singapore, Kamboja, Suriname dan Vietnam.
Jumlah guru pondok sebanyak 15 orang.
Kurikulum yang diberikan adalah Tafsir Al-Quran dan Al-Hadits dengan metode sorogan



</doc>
<doc id="715084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715084" title="Bahasa Melayu Sarawak">
Bahasa Melayu Sarawak

Bahasa Melayu Sarawak (Jawi: بهاس ملايو سراوق) merupakan logat Melayu yang dipertuturkan oleh suku melayu di Negara Bagian Sarawak, Malaysia (Kecuali di kawasan Limbang serta "Lawas" yang menuturkan Bahasa Melayu Brunei). Bahasa ini juga berperanan sebagai Lingua Franca di Sarawak. Ia banyak dipengaruhi oleh Bahasa Dayak, Bahasa Iban, Bahasa Banjar, Bahasa Jawa, serta Bahasa-Bahasa yang dipertuturkan di Filipina. Bahasa ini mempunyai persamaan dengan Bahasa Melayu Brunei serta Bahasa Melayu Pontianak yang dipertuturkan di kawasan berhampiran, berbanding dengan Bahasa Melayu yang digunakan di Semenanjung Malaya.

Bahasa Melayu Sarawak boleh dibahagikan kepada beberapa sub-dialek, antaranya Dialek Kuching, Miri, "Sri Aman", "Kota Samarahan", Bintulu dan Sibu. Bahasa Melayu yang dipetuturkan di Kuching yang terletak di selatan Sarawak berkerabat dengan Bahasa Melayu Mempawah, Sambas, serta Pontianak, manakala dialek Miri yang berada di utara Sarawak mempunyai pengaruh Bahasa Melayu Brunei berikutan kedudukan geografis di perbatasan Negara Brunei Darussalam.

Seperti Bahasa Melayu Kalbar, pengucapan "R" digunakan dalam Bahasa Melayu Sarawak disebut "GH" yang berpangkal daripada huruf 'غ' ghain.

Kode Bahasa Melayu Sarawak: zlm-sar

Antara perbedaan perkataan antara Bahasa Melayu standar dan bahasa Melayu Sarawak:



</doc>
<doc id="715086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715086" title="Hari Kemenangan di Eropa">
Hari Kemenangan di Eropa

Hari Kemenangan di Eropa (Victori in Europe Day atau VE Day) diperingati pada tanggal 8 Mei 1945 (di negara Persemakmuran 7 Mei 1945), tanggal ketika Sekutu secara formal menerima penyerahan tanpa syarat angkatan bersenjata Jerman Nazi dan akhir dari Reich Ketiga Adolf Hitler pada Perang Dunia II. Penyerahan formal pasukan pendudukan Jerman di Kepulauan Channel dilakukan pada 9 Mei 1945. Pada 30 April, Hitler bunuh diri selama Pertempuran Berlin, dan penyerahan Jerman dilaksanakan oleh penggantinya, Presiden Jerman Karl Dönitz. Pemerintahan yang dipimpin Dönitz dikenal sebagai Pemerintah Flensburg. "pernyataan penyerahan militer" ditandatangani pada 7 Mei di Reims, Prancis, dan disahkan pada 8 Mei di Berlin, Jerman.




</doc>
<doc id="715090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715090" title="Green Park">
Green Park

Green Park (resminya The Green Park) adalah salah satu Taman Kerajaan di London. Dengan luas , taman ini terletak antara Hyde Park dan St. James's Park, London. Bersama Kensington Gardens dan kebun Istana Buckingham, taman-taman ini membentuk rentangan kawasan terbuka dari Whitehall dan stasiun Victoria hingga Kensington dan Notting Hill.

Berbeda dengan tetangganya, Green Park tidak memiliki danau, bangunan dan hanya terdapat monumen "Canada Memorial" karya Pierre Granche dan Constance Fund Fountain.
Taman ini hampir seluruhnya terdiri dari padang rumput hutan. Taman ini dikelilingi di selatan oleh Constitution Hill, di timur oleh trotoar Queen's Walk, dan di utara oleh Piccadilly. Taman ini bertemu St. James's Park di Queen's Gardens dengan Victoria Memorial di bagian tengahnya, di seberang pintu masuk Istana Buckingham. Di selatan terdapat jalan seremonial The Mall dan bangunan St James's Palace dan Clarence House yang menghadap taman di sebelah timur. Stasiun Tube Green Park adalah persimpangan besar yang berada di jalur Piccadilly, Victoria dan Jubilee dekat ujung utara Queen's Walk.



</doc>
<doc id="715097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715097" title="Kerucut Selatan">
Kerucut Selatan

Kerucut Selatan (Spanyol: "Cono Sur", Portugis: "Cone Sul") adalah wilayah geografis yang mencakup bagian paling selatan Amerika Selatan, selatan daripada garis balik selatan. Walaupun secara geografis wilayah ini mencakup bagian timur dan tenggara dari Brasil, secara geografi politis Kerucut Selatan terdiri atas Argentina, Chili, Paraguay, dan Uruguay. Dalam arti sempit, Kerucut Selatan hanya mencakup Argentina, Chili, dan Uruguay, dibatasi oleh Brasil, Paraguay, Bolivia, dan Peru di utara, Lautan Teduh di barat, serta di selatan oleh pertemuan antara Samudera Pasifik dan Atlantik, yang merupakan jarak area kontinental terdekat dengan Antartika, yaitu sejauh 1000 km.

Bahasa utama daripada wilayah ini adalah Spanyol, disebabkan oleh periode kolonisasi Spanyol dari abad ke-16 hingga ke-19; namun apabila Brazil digolongkan pada wilayah ini, maka bahasa portugis menjadi bahasa terbesar di wilayah ini.

Harapan hidup yang tinggi, Indeks Pembangunan Manusia tertinggi di Amerika Selatan, standar hidup yang tinggi, partisipasi signifikan dalam pasar global dan ekonomi negara berkembang merupakan karakteristik wilayah ini dan menjadikan Kerucut Selatan sebagai wilayah paling makmur di wilayah makro Amerika Selatan.

Disamping bahasa dan peninggalan masa penjajagan, negara-negara di Kerucut Selatan memiliki karakteristik budaya yang serupa, sepeti tingginya popularitas sepak bola dan performa yang baik dalam olahraga tersebut. Hal ini tercermin dalam fakta bahwa Argentina dan Uruguay telah memenangkan Piala Dunia FIFA dua kali, dan Brasil mengamankan gelar juara sebanyak lima kali. Selain itu, Argentina, Brasil, Chili, dan Uruguay telah menyelenggarakan Piala Dunia.

Mayoritas penduduk Kerucut Selatan, termasuk para imigran menggunakan Bahasa Spanyol. Negara-negara berbahasa Spanyol di wilayah ini terbagi atas 3 macam dialek:

Ketiga dialek ini memilik kesamaan sifat, salah satunya adalah prevalensi kata serapan dari bahasa Quechua dan Lunfardo.

Bahasa pribumi Amerika digunakan oleh kelompok-kelompok penduduk asli Amerika, termasuk Mapudungun, bahasa Quechua, bahasa Aymara, dan bahasa Guarani.

Bahasa Guarani adalah salah satu bahasa resmi Paraguay dan bahasa resmi provinsi Corrientes dan Misiones di timur laut Argentina di samping bahasa Spanyol.

Lebih jauh, bahasa Inggris digunakan di Kepulauan Falkland, teritori yang diperselisihkan antara Britania Raya dan Argentina. Bahasa Wales digunakan oleh keturunan imigran di Patagonia. Portunyol (Spanyol: "Portuñol", Portugis: "Portunhol") adalah bahasa pijin yang dihasilkan oleh kontak antara bahasa Spanyol dan Portugis. Bahasa ini digunakan di wilayah perbatasan dengan Brasil. Bahasa Italia, terutama dialek dari Italia Utara, seperti bahasa Venesia, dipergunakan di pedesaan Argentia dan Brasil bagian selatan. Beberapa dialek Jerman digunakan di wilayah selatan Brasil, selatan Argentina, dan selatan Chili. Bahasa Slavia, seperti Kroasia, dipergunakan di wilayah paling selatan Patagonia.

Mayoritas penduduk wilayah Kerucut Selatan adalah Katolik, tetapi terdapat Yahudi dan Protestan pula. Agama yang ada di wilayah ini mencakup Islam, Anglikan, Lutheran, Ortodoks Timur, Buddha, dan Taoisme. Komunitas Yahudi berkembang di Argentina dan Urugay, tetapi sebagian besar Yahudi Argentina beremigrasi ke Israel setelah krisis ekonomi menghantam negara tersebut di awal abad ke-21.

Kepercayaan pada agama yang konservatif tidak membatasik karakteristik wilayah dan reformasi sosial. Uruguay, dimana agnostisisme dan ateisme dianggap umum, memiliki kebijakan pemisahan negara dengan gereja dan dapat dianggap sebagai negara paling sekuler di Amerika Selatan. Uruguay, Argentina, dan Chili secara berurutan merupakan negara-negara paling tidak relijius di Amerika Selatan. Menurut sebuah jajak pendapat dari Gallup, 51% orang orang Uruguay, 56% orang Argentina, dan 60% orang Chili menganggap agama penting dalam kehidupan mereka, berkebalikan dengan penduduk Brasil (87%), Bolivia (89%), dan Paraguay (92%).

Selama pertengahan akhir abad ke-20, negara-negara di Kerucut Selatan mengalami periode pemerintahan oleh junta sayap-kanan, kediktatoran militer nasionalis. Sekitar dekade 1970an, rezim-rezim tersebut berkolaborasi dalam Rencana Cóndor melawan oposisi sayap-kiri, termasung gerilyawan urban. Walaupun begitu, pada awal dekade 1980an, Argentina dan Uruguay kembali pada pemerintahan demokrasi, dan disusul oleh Chili pada 1990


</doc>
<doc id="715150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715150" title="Biro iklan">
Biro iklan

Biro iklan adalah perantara yang berada di tengah – tengah orang yang ingin memasang iklan dan orang yang menyediakan tempat untuk memasangkan iklan.

Account adalah tenaga professional dalam biro iklan yang bertugas untuk melayani klien – klien mereka.
Account ini berupa perorangan atau sebuah perusahaan pemasang iklan yang memahami dan membutuhkan jasa biro iklan, yang nantinya akan menjalin kerja sama dengan pemilik media yang menyediakan ruang atau waktu siaran iklan

Biro iklan pertama di dirikan pada awal abad 19. Biro iklan di Inggris yang pertama adalah "White’s" yang di dirikan di London pada tahun 1800. Dimana iklan yang di kerjakan oleh biro iklan pelopor tersebut mula – mula hanya untuk mempopulerkan lotere – lotere resmi yang di kelola pemerintah. Selanjutnya White’s bertindak sebagai biro iklan resmi untuk kepentingan Kantor Urusan Perang ("War Office"), Angkatan Laut Kerajaan Inggris, Komisi Narapidana Kerajaan ("His Majestiy’s Commisioner for Prisons"), Kantor Urusan Koloni ("Colonial Office") dan yang terakhir "Crown Agents". Sebagaian besar iklan yang di tanganinya adalah iklan rekruitment.

Pada awalnya, biro iklan tersebut tidak lebih dari makelar ruangan, yang menjual ruang - ruang iklan di surat kabar secara "freelance". Setelah produksi surat kabar menjadi lebih membaik, dengan jenis dan model huruf yang lebih beragam, serta sejak di perkenalkannya ilustrasi – ilustrasi, pialang – pialang ruangan iklan tersebut mulai terjun untuk bersaing dengan menawarkan jasa – jasa yang lebih luas seperti "copywriting" dan pembuatan desain iklan. Sebelumnya hanya ada satu jenis huruf saja yang digunakan dalam suatu penerbitan, dan satu – satunya pilihan untuk iklan yang siap pakai adalah mengulang baris iklan yang itu – itu saja. Walaupun iklan tersebut lebih menarik perhatian daripada pesan biasa, akan tetapi tetap saja di rasa kurang imajinatif.

Dalam keadaan seperti inilah biro iklan kreatif lahir. Hal ini bertolak dari tuntutan keadaan, karena para pemasang iklan tentunya ingin membeli ruang iklan lewat biro yang menawarkan ide terbaik. AE ("Account Eecutive") yang dahulu di sebut “contact Man” mulai memainkan peran penting.

Setelah Perang Dunia II berakhir, biro iklan modern berkembang pesat dengan menyediakan berbagai macam layanan baru seperti pemasaran, riset pemasaran, dan juga perencanaan media, setelah data – data statistik media tersedia. Statistik media tentang pembaca pertama kali dibuat oleh "Hulton Redership Survey" pada dekade 1950-an, meskipun sebenarnya "Audit Bereau of Circulations" sebelumnya telah mengumumkan angka penjualan bersih dari berbagai media yang terbit di Inggris sejak tahun 1951. Dengan lahirnya iklan (siaran niaga) di televisi pada tahun 1955, maka layanan yang di sediakan oleh biro iklan pun bertambah lagi, sedemikian rupa sehingga biro iklan yang paling besar yang menangani barang – barang produksi secara massal adalah biro iklan yang sanggup menangani dan menjual iklan di radio dan televisi.

Peran utama biro iklan adalah merancang dan melaksanakan kampanye periklanan bagi para kliennya. Namun, peran biro iklan tergantung dari jenis biro iklan tersebut, ada yang menyediakan semua layanan, ada yang hanya menawarkan media, ada biro iklan yang hanya merancang iklan dan ada pula yang menawarkan layanan khusus. Namun, jika di lihat secara hukum, biro iklan bertanggung jawab atas pembayaran di muatnya iklan dalam media. “Kebiasaan dalam perdagangan” menyatakan bahwa apabila seorang pemasang iklan mengalami kegagalan dalam pemenuhan kewajiban pembayaran, maka biro iklan lah yang bertanggung jawab untuk membayar tagihan atas nama kliennya.


</doc>
<doc id="715151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715151" title="Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama">
Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama

Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama didasarkan pada Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada sejumlah model yaitu: nabi, hakim, raja dan imam.

Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama pada awalnya yaitu zaman Musa identik dengan kepemimpinan para nabi. Hal ini dikarenakan adanya peran yang penting dari seorang nabi dalam umat Israel. Peranan tersebut dapat dilihat melalui pemaknaan dari sosok nabi itu sendiri. Haag mengartikan nabi dalam Alkitab sebagai berikut:
Bagi Haag nabi dapat dikatakan sebagai jabatan. Nabi secara langsung menjadi seorang pemimpin sebab ia harus menyuarakan suara Tuhan kepada umat Israel sekaligus mengarahkan mereka seturut dengan perintah Tuhan. Setiap nabi memiliki model kepemimpinan yang berbeda. Hal tersebut disebabkan oleh konteks yang berbeda yang dihadapi oleh nabi tersebut. Pada umumnya konteks itu menyangkut pergumulan umat Israel. Upaya, aksi dan sikap nabi dalam menjalankan tugasnya di tengah konteks itu adalah gambaran dari model kepemimpinan dari nabi itu.

Selain daripada kepemimpinan yang dinampakkan oleh para nabi dapat dilihat juga model kepemimpinan dari raja-raja Israel. Contoh dari mereka adalah raja Saul, Daud, Salomo, Hizkia dll. Ranoh dalam tulisannya memperlihatkan bahwa sebagian besar model yang dinampakan oleh raja-raja tersebut adalah model kepemimpinan kharismatik. Kepemimpinan kharismatik adalah kepemimpinan yang karena kharisma yang ada dalam dirinya maka orang lain mau mengikutinya. Para pemimpin model ini memiliki penampilan yang selalu mempesona dan memukau para pengikut maupun orang lain yang ada di sekitarnya. Demikian hal yang dimiliki oleh seorang raja-raja Israel saat itu dikarenakan oleh kharisma seorang raja maka banyak orang mengikutinya.



</doc>
<doc id="715152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715152" title="Model kepemimpinan dalam Perjanjian Baru">
Model kepemimpinan dalam Perjanjian Baru

Model kepemimpinan dalam Perjanjian Baru didasarkan pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam Perjanjian Baru model kepemimpinan tidak hanya dominan ditampakkan oleh pelayan Tuhan (misalnya para rasul) tetapi juga ditampakkan oleh orang-orang yang memiliki status dalam masyarakat (misalnya raja, orang-orang Farisi dan Saduki).
Kepemimpinan yang otoriter adalah kepemimpinan yang dinampakkan oleh Raja dan penguasa yang ada pada saat itu. Tipe pemimpin ini memegang kuasa secara mutlak, bersikap sebagai penguasa atas anggota kelompok yang dipimpinnya. Kepemimpinan ini dapat dijumpai pada raja-raja yang bernama Herodes yang memerintah di Palestina (lihat ; ).

Kepemimpinan Ideologis adalah kepemimpinan yang dengan idealitasnya seseorang akan mengikutinya. Karakter dari pemimpin ini adalah tidak memiliki kepribadian yang mengesankan dan cara kerja yang sistematis. Para ahli Taurat dan orang Farisi dapat dimasukan ke dalam tipe pemimpin ini. Mereka mampu mempengaruhi orang Yahudi untuk berpegang teguh kepada ajaran mereka.

Kepemimpinan Eksemplaris adalah kepemimpinan yang oleh sebab sikap dan tindakannya yang dapat menjadi teladan sehingga orang lain mau mengikutinya. Model kepemimpinan ini sering kali diharapkan oleh Paulus yang dapat kita lihat melalui surat-suratnya. Rasul Paulus dalam suratnya kepada Timotius memintanya untuk memelihara sikap dan kepribadiannya agar menjadi teladan sehingga walau ia muda ia tidak diremehkan. Hal yang sama juga dilakukan kepada Titus (). Kepemimpinan seseorang tidak hanya terletak pada ucapan-ucapannya, melainkan juga pada sikap dan tindakannya. Dalam suratnya kepada jemaat di Tesalonika, Paulus juga meminta mereka untuk meneladani dirinya dalam hal bekerja. Walaupun ia adalah seorang pekabar Injil, tetapi ia juga melakukan pekerjaannya sebagai seorang pembuat kemah untuk menunjang kehidupannya.
Kepemimpinan sebagai hamba yang melayani adalah kepemimpinan yang didasari atas sikap kerendahan hati untuk melayani. Pada model ini kedudukan yang diberikan dipahami sebagai sarana yang melaluinya melayani kepentingan orang banyak. Model kepempimpinan ini sangat tampak diwujudkan oleh Yesus Kristus dan juga sangat diharapkan ada pada murid-murid Yesus.

Kepemimpinan sebagai gembala, kepemimpinan yang mengambil dasar pemahaman atas metafora seorang gembala. Metafora tentang pemimpin sebagai gembala disampaikan oleh Yesus sendiri dengan mengatakan: "Akulah gembala yang baik." Fungsi kepemimpinan ini dihubungkan secara erat dengan tugas mengawasi. Istilah gembala dipakai juga dalam dan sering diterjemahkan sebagai pastor. Dalam hubungan ini tugas seorang pemimpin sebagai gembala adalah menjaga dirinya sendiri dan juga dengan pengikutnya, bertanggung jawab memberi makan dan melindungi, serta harus dapat memberi bimbingan.



</doc>
<doc id="715159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715159" title="SMP Negeri 1 Semarang">
SMP Negeri 1 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 1 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
SMP Negeri 1 Semarang juga telah berhasil mencetak banyak siswa berprestasi.

SMP Negeri 1 merupakan SMP di mana Jenderal Besar Ahmad Yani menyenyam pendidikan masa SMP nya.


Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

FIROLAB adalah organisasi perkumpulan siswa inventor, peneliti, dan olimpiade di SMPN 1 Semarang. Di dalam FIROLAB siswa akan dibagi menjadi 4 divisi yaitu Robotik, Karya Ilmiah Remaja (KIR), Science Clubs (OSN), dan Informatics Developer Clubs(IDC). FIROLAB berdiri sejak tahun 2013 dan saat ini memiliki 40 anggota.

Klub OSN atau SMPN 1 Science Club telah berdiri sejak tahun 2001, Klub ini berisi siswa - siswa terbaik SMPN 1 Semarang yang telah terseleksi melalui 2 tahap, tahap yang pertama adalah seleksi tahap dasar, dan tahap ke dua adalah seleksi tahap lanjut. Klub ini bertujuan untuk melatih para anggotanya agar siap untuk maju untuk mengikuti Olimpiade Sains Nasional dan lomba - lomba lainnya. Di dalam SMPN 1 Science Club terdapat 4 bidang mata pelajaran yaitu Matematika, Fisika, Biologi, dan IPS. Klub ini selalu mengikuti OSN tiap tahunnya, namun belum bisa meraih 1 medali pun semenjak tahun 2004, Meskipun begitu SMPN 1 Science Club bertekad untuk mengakhiri puasa gelar yang sudah mereka alami selama bertahun - tahun ini.
Informatics Developer Club didirikan pada tahun 2014. Klub ini sekarang diketuai oleh Radista Saga F. IDC beranggotakan 4 orang siswa kelas 7. Slogan IDC yaitu "Stay Strong and Always "Never Give up!!!" ". Meskipun terbilang baru, IDC bertekad untuk membuat dan mengembangkan aplikasi yang inovatif, kreatif, dan juga memajukan dunia teknologi di Indonesia yang dapat memadai dunia teknologi di mata internasional

25 Agustus 2017 Satya Dharma Gita National Choir Festival dimulai dan bertempat di kota Semarang. Banyak peserta yang datang bahkan dari luar kota untuk menghadiri dan ikut serta festival tersebut. Banyak grup paduan suara dengan balutan busana yang menarik dan indah, tak terlupakan akan suara menawan mereka sebagai tema utama festival ini. Beberapa juri profesional tingkat nasional serta luar negeri pun di datangkan untuk memikat para peserta. Selengkapnya ... (http://tz.ucweb.com/8_27t4L)


Tingkat Kota Semarang
Tingkat Provinsi Jawa Tengah


</doc>
<doc id="715162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715162" title="Super X-Tion">
Super X-Tion

Super X-Tion merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV pada tahun 2011. Acara ini berisi tentang tantangan seperti adu lari melawan mobil dan menarik pesawat seberat puluhan ton. Acara ini berdurasi 120 menit. Super X-Tion merupakan bagian dari kampanye "Extra Joss Laga Juara". Super X-Tion memenangkan Panasonic Gobel Awards 2012 untuk kategori Program Kuis/Game Show Terfavorit pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="715165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715165" title="Marie dari Bourgogne">
Marie dari Bourgogne

Marie (; ; 13 Februari 1457 – 27 Maret 1482), merupakan seorang Adipati Bourgogne, yang memerintah di banyak wilayah Kadipaten Bourgogne, sekarang terutama di Prancis dan Negara-Negara Dataran Rendah, dari tahun 1477 sampai kematiannya. Sebagai anak tunggal Charles Martin, Adipati Bourgogne, dan istrinya Isabelle dari Bourbon, ia mewarisi kadipaten tersebut setelah kematian ayahandanya dalam Pertempuran Nancy pada tanggal 5 Januari 1477. Karena kemakmuran besar banyak wilayah yang terdiri dari kadipaten, Marie sering disebut sebagai Marie yang Kaya (meskipun ini tidak biasa dalam bahasa Inggris).

Marie lahir di Brussel di kastil kadipaten Koudenberg, putri Charles Martin, yang kemudian dikenal sebagai Comte Charolais, dan istrinya Isabelle dari Bourbon. Kelahirannya, menurut penulis kronik istana, Georges Chastelain, disambut oleh gemuruh guntur yang terdengar dari langit senja yang jelas. Ayah angkatnya adalah Louis, Dauphin Prancis, di pengasingan di Bourgogne pada waktu itu; Ia menamainya seperti ibundanya, Marie dari Anjou. Rekasi terhadap anak itu beragam: kakek sang bayi, Adipati Philippe yang Baik, tidak terkesan, dan "memilih untuk tidak menghadiri [pembaptisan] karena hanya untuk seorang bayi perempuan", sedangkan neneknya Isabel dari Portugal sangat gembira dengan kelahiran seorang cucu perempuan. Bibinya yang tidak sah, Anne ditugaskan sebagai walinya.

Philippe yang Baik meninggal pada tahun 1467 dan ayahanda Marie mengambil kendali kadipaten Bourgogne. Karena ayahandanya tidak memiliki keturunan laki-laki pada saat aksesinya, Marie menjadi pewaris sementaranya. Ayahandanya menguasai sebuah wilayah luas dan kaya yang terdiri dari Kadipaten Bourgogne, Kadipaten Bebas Bourgogne, dan sebagian besar Negara-Negara Dataran Rendah. Akibatnya, banyak pangeran yang ingin menjadi pendampingnya. Lamaran pertama diterima oleh ayahanadanya ketika ia baru berusia lima tahun, untuk menikah dengan calon Raja Ferrando II d'Aragón. Kemudian ia didekati oleh Charles, Adiapti Berry, adik Raja Louis XI dari Prancis, yang sangat kesal dan berusaha mencegah dispensasi kepausan yang diperlukan untuk consanguinitas.
Begitu Louis berhasil menghasilkan pewaris laki-laki yang selamat dari masa kanak-kanak, calon Raja Charles VIII dari Prancis, Louis menginginkannya menikahi Marie, meskipun ia berusia tiga belas tahun lebih muda daripada Marie. Nicolas dari Lorraine, beberapa tahun lebih tua dari Marie dan mengendalikan sebuah kadipaten yang terbentang di sepanjang wilayah Bourgogne, namun rencananya untuk menggabungkan wilayahnya dengan miliknya berakhir dengan kematiannya dalam pertempuran pada tahun 1473.
Marie mengambil alih pemerintahan wilayah ayahandanya selama kekalahannya dalam pertempuran dan kematian pada tanggal 5 Januari 1477. Raja Louis XI dari Prancis memanfaatkan kesempatan tersebut untuk mecoba memiliki Kadipaten Bourgogne dan juga wilayah-wilayah Franche-Comté, Picardie dan Artois.

Raja sangat cemas bahwa Marie harus menikah dengan putranya Charles dan dengan demikian menjamin warisan Negara-Negara Dataran Rendah untuk ahli warisnya, dengan kekuatan senjata jika diperlukan. Bourgogne, yang takut akan kekuatan militer Prancis, mengirim sebuah kedutaan ke Prancis untuk menegosiasikan pernikahan antara Marie dan Dauphin yang berusia enam tahun (calon Raja Charles VIII), namun pulang ke rumah tanpa pertunangan; tuntutan raja Prancis tentang penguasaan wilayah terhadap mahkota Prancis dianggap tidak dapat diterima.

Maria dipaksa untuk menandatangani sebuah piagam hak-hak yang dikenal sebagai hak istimewa luar biasa di Gent pada tanggal 10 Februari 1477 pada saat pengakuan resminya sebagai ahli waris ayahandanya ("Blijde Intrede"). Berdasarkan kesepakatan ini, provinsi dan kota di Flandria, Brabant, Hainaut, dan Holland memulihkan semua hak lokal dan komunal yang telah dihapuskan oleh keputusan para adipati Bourgogne dalam usaha mereka untuk menciptakan negara terpusat pada model Prancis dari kepemilikan mereka yang berbeda di Negara-Negara Dataran Rendah. Khususnya, Parlemen Mechelen (yang didirikan resmi oleh Charles Martin pada tahun 1470) dihapuskan dan diganti dengan otoritas Parlemen, yang sudah ada sebelumnya, yang dianggap sebagai penyeimbang yang dapat diterima dengan sentralisasi yang dilakukan baik oleh Charles Martin dan Philippe yang Baik. Sang adipati juga harus berusaha untuk tidak mengumumkan perang, berdamai, atau menaikkan pajak tanpa persetujuan dari provinsi dan kota ini dan hanya mempekerjakan penduduk pribumi di pos-pos resmi.

Begitulah kebencian orang-orang terhadap rezim lama bahwa terlepas dari air mata dan permohonan sang adipati, dua dari anggota kanselir ayahandanya yang paling berpengaruh, Kanselir Hugonet dan Sire d'Humbercourt, dieksekusi di Gent setelah diketahui bahwa mereka berkorespondensi dengan raja Prancis.

Marie segera menjatuhkan pilihannya di antara banyak pelamar dengan memilih Adipati Agung Maximilian dari Austria, calon Kaisar Romawi Suci Maximilian I, yang menjadi rekan-pemimpinnya. Pernikahan tersebut berlangsung di Gent pada malam hari tanggal 16 Agustus 1477. Pernikahan Marie ke dalam Wangsa Habsburg memulai perdebatan dua abad antara Prancis dan Habsburg (raja-raja Spanyol dan kaisar-kaisar Romawi Suci kemudian), sebuah perjuangan yang mencapai puncaknya dengan Perang Penerus Spanyol pada tahun 1701–1714.

Di Belanda, urusan sekarang berjalan lebih mulus; agresi Prancis untuk sementara diperiksa, dan ketenangan internal dipulihkan.

Pada tahun 1482, sebuah perburuan elang di hutan dekat Kasteel van Wijnendale diselenggarakan oleh Adolf dari Kleve, yang tinggal di kastil itu. Marie suka berkuda dan sedang berburu dengan Maximilian dan para ksatria di Istana ketika kudanya tersandung, melemparkannya ke selokan, dan kemudian mendarat di atasnya, mematahkan punggungnya. Ia meninggal beberapa minggu kemudian, pada tanggal 27 Maret, dari luka dalam, telah membuat wasiat yang rinci. Ia dimakamkan di Onze-Lieve-Vrouwekerk pada tanggal 3 April 1482.
Putri yang berusia dua tahun, Margherita d'Asburgo, dikirim dengan sia-sia ke Prancis, untuk menikah dengan sang Dauphin, dalam usaha untuk menyenangkan Louis XI agar tidak menyerang wilayah yang dimiliki oleh Marie dari Bourgogne.

Louis segera memusuhi Maximilian dan memaksanya untuk menyetujui Perjanjian Arras tahun 1482, yang olehnya Franche-Comté dan Artois diserahkan kepada pemerintahan Prancis, hanya untuk dipulihkan oleh Perjanjian Senlis pada tahun 1493, yang menciptakan perdamaian di Negara-Negara Dataran Rendah. Pernikahan Marie ke dalam Wangsa Habsburg akan terbukti menjadi bencana bagi Prancis, karena warisan Bourgogne kemudian akan membawanya ke konflik dengan Spanyol dan Kekaisaran Romawi Suci.

Putra Marie, Philippe, berhasil menguasai wilayahnya di bawah perwalian ayahandanya.

Keturunannya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="715167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715167" title="Prasasti Manjusrigrha">
Prasasti Manjusrigrha

Prasasti Manjusrigrha adalah prasasti berangka tahun 714 Saka (792 M), tertulis dalam bahasa Melayu kuno dengan huruf Jawa kuno.

Prasasti ini ditemukan pada tahun 1960, terukir di atas balok batu andesit berukuran 71 cm x 42 cm x 29 cm, di sisi kanan tangga masuk "candi perwara" no. 202, pada sisi barat kompleks Candi Sewu, Klaten, Jawa Tengah. Candi Sewu terletak sekitar 800 meter di utara candi Prambanan.

Prasasti ini bersifat keagamaan Buddhis. Isinya memuat penyempurnaan atau perluasan "prasada" (bangunan suci agama Buddha) Wajrasana Manjusrigrha oleh seorang tokoh bernama Dang Nayaka Dirandalurawa. Ia mempersembahkannya bagi Sri Nareswara, yang telah menjelma ke alam kedewataan.

Prasasti ini terdiri atas 16 baris. Berikut terjemahan sementara oleh Kusen:

Prasasti ini menerangkan mengenai perbaikan dan penyempurnaan bangunan suci agama Buddha ("prasada") "Wajrasana" yang menyimpan arca "Manjusri". Hal ini jelas menunjukkan pengaruh aliran Buddha Tantrayana—Vajrayana. Candi yang dipersembahkan untuk Manjusri ini tak lain adalah Candi Sewu.



</doc>
<doc id="715168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715168" title="Tokek hutan">
Tokek hutan

Tokek hutan atau tokek mata-hijau ("Gekko smithii") adalah jenis tokek paling besar tubuhnya di antara marga "Gekko" yang tersebar di kepulauan Sunda Besar dan Semenanjung Malaya. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah Large Forest Gecko atau Smith's Green-eyed Gecko, merujuk pada warna matanya yang kehijauan. Nama spesiesnya, "Smithii", sebagai penghormatan kepada ilmuwan Andrew Smith (1797-1872), ahli zoologi dari Skotlandia yang mendirikan Museum Afrika Selatan.

Tubuh berukuran besar. Panjang total hewan jantan mencapai 0.38 meter (376 mm). Sisi punggung (dorsal) berkulit kasar, dengan 10-12 deretan bintil-bintil berwarna keputihan yang berjajar hingga ke ekor. Ujung-ujung jari kaki melebar dengan pangkal berselaput. Semua jari bercakar (kuku) kecuali jari jempol (ibu jari). Punggung berwarna abu-abu kuning kecoklatan atau kehijauan, dengan sederetan pita atau garis putih (terbentuk dari bintik-bintik besar berwarna putih) didahului oleh jalur pita gelap. Iris berwarna hijau pucat, lidah merah jambu berujung abu-abu. Ekor berwarna sama dengan punggung dengan belang-belang putih, krem, dan deretan bintik-bintik menonjol yang berjejer beraturan.

Tokek mata-hijau aktif pada malam hari dan tinggal di pepohonan hutan, walau terkadang juga ditemukan di bangunan atau rumah. Bunyinya sedikit mirip suara anjing ketika menyalak, yaitu bunyi "tok" atau "gok" keras yang diulang-ulang sebanyak 3 hingga 4 kali dan diikuti oleh bunyi desir. Makanan utama tokek ini adalah serangga. Tokek hutan bertelur 2 butir setiap kalinya. Setiap telur berukuran kurang-lebih 19 × 20 mm.

Tokek ini didapati mulai dari Burma, Thailand selatan (Satun, Narathiwath, Pattani), Semenanjung Malaya dan pulau-pulau di sekitarnya (Perak, Pahang, Selangor, P. Pinang, P. Tioman dan Kep. Seribuat), Kepulauan Nikobar, Sumatra dan pulau-pulau di sekitarnya (termasuk P. Nias), Jawa, Kalimantan (termasuk wilayah Sabah, Serawak, dan Brunei), serta Sulawesi dan Kepulauan Togean.




</doc>
<doc id="715170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715170" title="Suku Dayak Bawo">
Suku Dayak Bawo

Suku Bawo adalah salah satu suku bangsa Dayak yang ada di Kabupaten Barito Selatan. Situs perkampungan Suku Bawo ini terdapat di desa Patas 1 Kecamatan Gunung Bintang Awai berjarak sekitar 100 km dari Buntok, ibu kota kabupaten Barito Selatan. Situs perkampungan suku Bawo ini adalah satu-satunya situs yang tersisa dan masih asli keberadaannya. Pada situs ini dapat ditemukan rumah-rumah panggung, semisal Rumah Adat Raung Tulang dilengkapi perlengkapan upacara keagamaan dan perlengkapan tradisional masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="715177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715177" title="Pablo Cavallero">
Pablo Cavallero

Pablo Cavallero (lahir 13 April 1974) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Vélez Sársfield, Unión, Espanyol, Celta Vigo, Levante dan Peñarol.

Di timnas , dia bermain 26 kali.



</doc>
<doc id="715180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715180" title="Agraulos, putri Kekrops">
Agraulos, putri Kekrops

Aglaulos atau Agraulos dalam mitologi Yunani adalah anak perempuan Kekrops dan Aglaulos, putri Aktaios. Dia memiliki dua anak dari dua dewa berbeda, Alkippe (dari Ares) dan Keriks (dari Hermes). Ada banyak versi mengenai kisahnya.

Menurut Apollodoros, ketika Hefaistos tidak berhasil memperkosa Athena, sang dewi membersihkan air mani Hefaistos dan kakinya dan melemparkannya ke tanah. Air ani itu membuahi Gaia dan terlahirlah Erikhtonios. Athena menitipkan bayi Erikhtonios pada tiga bersaudari, Herse, Aglauros, dan Pandoros. Athena menaruh Erikhtonios dalam keranjang dan melarang mereka untuk membukanya. Aglauros dan Herse melanggar larangan itu. Mereka membukanya untuk mengintip isinya. Mereka kaget ketika di dalamnya ada ular bersama Erikhtonios. Mereka berdua menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Setelah itu dibangun kuil untuk mereka di Akropolis.

Versi alternatif dari cerita itu adalah bahwa, ketika Athena sedang membawa gunung dari Pallena, Herse dan Aglauros membuka kotak titipan Athena. Seekor burung gagak melihat kejadian itu dan melapor pada Athena. Sang dewi menjadi marah dan langsung menjatuhkan gunung yang sedang dibawanya (kini menjadi Gunung Lykabettos). Herse dan Aglauros lalu menjatuhkan diri dari tebing Akropolis sampai mati.

Legenda lainnya menggambarkan Agraulos dalam kisah yang berbeda. Kota Athena saat itu sedang didera peperangan, dan satu orakel meramalkan bahwa perang akan berhenti jika ada yang bersedia mengurbankan diri sendiri untuk negerinya. Agraulos maju dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Rakyat Athena, sebagai ungkapan terima kasih, membangun kuil untuknya di Akropolis. Peristiwa itu pulalah yang menjadi asal mula tradisi bahwa para gadis muda Athena, ketika pertama kali menerima baju zirah, harus bersumpah untuk membela negaranya sampai amti.

Ada juga kisah mengenai Hermes yang jatuh cinta pada Herse. Aglauros lalu bersedia menyampaikan pesan Hermes pada Herse atas imbalan uang. Athena melihatnya dan kemudian mendatangi Invidia, dewi kecemburuan. Athena memintanya untuk meracuni Aglauros. Aglauros, yang mulai teracuni kecemburuan, menghalangi jalan menuju kamar Herse dan tidak membiarkan Hermes lewat. Hermes marah dan mengubah Aglauros menjadi patung marmer.


</doc>
<doc id="715181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715181" title="November 1998">
November 1998

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="715194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715194" title="Djudjuk Djuariah">
Djudjuk Djuariah

Sara Djudjuk Djuariah () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Ia terkenal dan identik dengan grup Srimulat.

Djudjuk diperistri oleh Teguh Slamet Rahardjo pada 1970, beberapa tahun setelah istri pertamanya, R.A. Srimulat meninggal dunia. Sejak saat itulah Djudjuk mendampingi suaminya mengurusi grup lawak yang jumlah anggota-nya sangat banyak tersebut.

Setelah suaminya wafat, ia sempat menikah kembali dengan Mardiyanto, pria yang berusia lebih muda akan tetapi akhirnya bercerai pada tahun 2003.

Djudjuk meninggal dunia pada usia 67 di Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito, Yogyakarta pada 6 Februari 2015 karena mengidap kanker.




</doc>
<doc id="715209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715209" title="John Patitucci">
John Patitucci

John Patitucci () adalah seorang pemain bass "jazz" asal Amerika Serikat. Mulai terdengar eksistensinya ketika bergabung dalam Chick Corea Elektric Band dan Chick Corea Acoustic Band. Ia memainkan kedua jenis instrumen bass, baik elektrik maupun bass akustik. Ia juga pernah meraih 2 Grammy Award untuk kategori pemain bass terbaik dan komposisi terbaik.
John Patitucci mulai belajar bermain bass di usia 11 tahun dan mempelajari piano di usia 16 tahun, tumbuh dewasa di California bagian Utara. Di usianya yang sama, ia mulai berpindah jalur, dari kesukaannya memainkan musik soul dan rock menjadi jazz, blues dan musik klasik.
Karena kepandaian dan seleranya menyebabkan ia senang untuk mencoba berbagai jenis aliran musik, baik sebagai pemain ataupun pencipta lagu. Kemudian pada tahun 1978 ia pindah ke daerah selatan di Los Angeles. Pada tahun 1979, selepas SMA ia mulai bergabung dengan Gap Mangione, dan di saat yang bersamaan ia juga mempelajari bass akustik dengan dasar musik klasik di San Francisco State University dan Long Beach State University. Kemudian di antara tahun 1982-1985, ia mulai banyak bermain dengan pemain-pemain jazz ternama seperti; Tom Scott, Robben Ford, Stan Getz, Larry Carlton, Dave Grusin, Ernie Watts, Freddie Hubbard, dan lain-lain. Di samping itu, ia juga sering mengisi rekaman bersama musisi-musisi tersebut. Pada tahun 1985 mulai bergabung bersama Chick Corea dan setelah itu menghasilkan banyak rekaman bersamanya, di bawah label GRP Record.

Sebagai pemain yang juga sering mengisi rekaman, John telah telah bermain di banyak album yang tak terhitung jumlahnya dengan berbagai artis-artis papan atas seperti BB King, Bonnie Raitt, Chick Corea, Wayne Shorter, Herbie Hancock, Michael Brecker, George Benson, Dizzy Gillespie, Joshua Redman, Mulgrew Miller, Natalie Cole, Bon Jovi, Queen Latifah, Sting, Tony Williams, Airto Moreira, Flora Purim, Carole King, Hubert Laws, Aaron Nevile, Astrud Gilberto dan Simon Carly. Pada tahun 1986, John dipilih oleh rekan-rekannya di studio sebagai pemain paling berharga (MVP, Most Valuable Player) versi National Academy of Recording Arts and Sciences dalam permainan bass akustiknya. John Patitucci juga banyak bekerja pada musisi yang membuat musik untuk film seperti; Jerry Goldsmith, Ry Cooder, James Newton Howard, Henry Mancini, John Williams, Mark Isham, Michel Columbier, Carter Burwell, dan Howard Shore.

Sejak tahun 1985, setelah ia bergabung dengan Chick Corea, John mulai menjadi perhatian pecinta musik jazz dunia dan ia mulai diakui sebagai salah satu pemain bass jazz di urutan teratas. Membuat banyak rekaman dengan Chick Corea Elektric Band dan Akoustic Band, menghasilkan 6 solo album di bawah label GRP Records dan pada rekaman-rekaman selanjutnya, di mana ia telah mendapatkan 2 Grammy Award (satu untuk kategori pemain dan satu lagi untuk kategori pencipta lagu), ia juga meraih lebih dari 15 nominasi Grammy Award. Di samping album solonya yang pertama, lagunya juga pernah masuk pada chart Billboard untuk jenis musik jazz. Ia mengatur dan juga memproduksi album untuk dirinya sendiri sama halnya juga kepada artis-artis lain. Pada tahun 1996, ia menanda tangani kontrak dengan Concord Jazz dan merilis hingga 5 album yang berjudul "One More Angel", "Now", "Imprint", "Communion" dan "Songs, Stories and Spirituals". Dua dari judul album yang terakhir dinominasikan mendapat Grammy Award.

John Patitucci sering mendapatkan penilaian yang baik pada permainannya di Chick Corea Elektric Band maupun Acoustic Band melalui jejak pendapat dari berbagai versi majalah, juga penilaian sebagai bassis terbaik versi majalah Guitar Player pada tahun 1993, 1994, 1995 dan 1996. Menurut versi majalah Bass Player pada tahun 1993, 1994, 1995 dan 1996. Ia juga sering memberikan seminar-seminar dan menjadi pengajar tamu pada sekolah-sekolah musik prestise di seluruh dunia. Ia juga menjadi direktur Artistik pada "Bass Collective", yaitu sebuah sekolah yang komprehensif untuk bassis di New York. John juga sering terlibat pada "Thelonius Monk Institute of Jazz" dan telah mengajar pada program "Betty Carter Jazz Ahead" di Washington DC pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="715217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715217" title="Konektor Mini-DIN">
Konektor Mini-DIN

Konektor mini-DIN merupakan salah satu konektor elektronik berbentuk pin yang digunakan dalam berbagai aplikasi. Mini-DIN sama dengan konektor DIN yang lebih besar dan lama dipakai. Keduanya merupakan hasil temuan Deutsches Institut für Normung, lembaga berstandar di Jerman.

Konektor mini-DIN berdiameter 9.5 mm dan terdapat dalam tujuh macam, dari tiga hingga sembilan pin. Setiap macam dibuat sedemikan rupa agar steker yang satu macam tidak dapat disamakan dengan stop kontak berjenis lain. Aspek penting yang memastikan setiap satu dari tujuh konektor mini-DIN dijadikan "standar resmi" adalah ketujuhnya berlainan sekali satu sama lain, tanpa apapun kejadian dari pertindihan serentak langsung dari segei (1) susun atur pin, (2) ukuran dan kedudukan kunci benam, (3) takuk kambi logam pelindung bulat dan penambahan berlogam - berbeza dari penyambung mini-DIN bukan piawai yang mungkin mengalami pertindahan sifat bertindan secara langsung dengan satu sama lain atau dengan penyambung mini-DIN yang piawai.

"(muka palam atau penyambung jantan ditunjukkan)"

AMARAN. Tiada rujukan dipetik bagi susun atur pin ini. Rajah mini-DIN 9-pin mungkin tidak mengikut piawaian; piawaiannya berbentuk penjarakan tak seragam pada baris pertama dan penjarakan seragam pada baris kedua.










</doc>
<doc id="715222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715222" title="Kejahatan seksual di Afrika Selatan">
Kejahatan seksual di Afrika Selatan

Menurut survei untuk periode 1998-2000 yang disusun oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, Afrika Selatan menduduki peringkat pertama untuk kasus perkosaan per kapita. Pada tahun 1998, satu dari tiga dari 4.000 perempuan yang ditanyai di Johannesburg diperkosa, menurut CIET Afrika.



</doc>
<doc id="715229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715229" title="Lelaki seks lelaki">
Lelaki seks lelaki

Lelaki seks lelaki atau yang sering disingkat LSL adalah pribadi laki-laki yang melakukan aktivitas seksual dengan orang dari jenis kelamin yang sama, terlepas dari bagaimana mereka mengidentifikasi diri; banyak pria memilih untuk tidak (atau tidak dapat karena alasan lain) menerima identitas seksual homoseksual atau biseksual. Istilah ini diciptakan pada tahun 1990 oleh ahli epidemiologi untuk mempelajari penyebaran penyakit antara laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki, tanpa memandang identitasnya.

Pria yang berhubungan seks dengan pria sering digunakan dalam literatur medis dan penelitian sosial untuk menggambarkan orang-orang seperti kelompok untuk studi penelitian tanpa mempertimbangkan isu identifikasi terhadap dirinya.



</doc>
<doc id="715250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715250" title="Kejahatan seksual di Republik Demokratik Kongo">
Kejahatan seksual di Republik Demokratik Kongo

Human Rights Watch mendefinisikan kekerasan seksual sebagai "tindakan yang bersifat seksual secara paksa, atau dengan ancaman kekerasan atau pemaksaan," dan pemerkosaan sebagai "suatu bentuk kekerasan seksual selama tubuh seseorang menyerang, yang mengakibatkan penetrasi, namun sedikit, dari setiap bagian dari tubuh korban, dengan organ seksual, atau pembukaan dubur atau alat kelamin korban dengan benda atau bagian lain dari tubuh." Di Republik Demokratik Kongo bagian timur, prevalensi dan intensitas pemerkosaan dan bentuk-bentuk lain kekerasan seksual telah digambarkan sebagai yang terburuk di dunia.



</doc>
<doc id="715254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715254" title="Daftar selebriti Jepang">
Daftar selebriti Jepang

Berikut adalah Daftar nama-nama Selebriti asal Jepang, menurut kategori nya:













</doc>
<doc id="715257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715257" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014

Sebanyak 32 tim akan berkompetisi dalam Piala Dunia FIFA 2014, dengan satu tempat dialokasikan untuk tuan rumah, Brasil. Dalam proses kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, dari 207 bangsa dari enam konfederasi FIFA mendapat pembagian jatah untuk 31 tempat tersisa. Juara bertahan, tidak lolos otomatis.

, , dan dikonfirmasi tidak ikut kualifikasi.

174 tim masih bersaing untuk 31 tempat kualifikasi yang tersisa. Masih 818 pertandingan dijadwalkan untuk kualifikasi Piala Dunia ini.


Pengundian untuk babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 akan berlangsung di Marina da Glória di Rio de Janeiro pada tanggal 30 Juli 2011. Selaku tuan rumah penyelenggara, Brasil melaju ke putaran final secara otomatis.

Pada tanggal 3 Maret 2011 FIFA memutuskan untuk mendistribusikan tempat di putaran final:


Jumlah tempat UEFA dan CAF sudah dijamin, sedangkan di konfederasi lain, negara yang mau maju ke putaran final harus melalui pertandingan play-off antar konfederasi yaitu: tim kelima AFC, tim keempat CONCACAF, tim kelima CONMEBOL, dan, tim pertama OFC)




Per 18 Juni 2013 total 1837 gol telah dicetak dalam 648 pertandingan. Daftar ini menunjukkan pemain yang telah mencetak dengan minimal enam gol. Pemain yang negaranya masih bisa lolos ke Piala Dunia diindikasikan dengan Tebal.













</doc>
<doc id="715264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715264" title="Andrew Vachss">
Andrew Vachss

Andrew Henry Vachss (lahir 1942) adalah seorang penulis fiksi kriminal Amerika Serikat, konsultan perlindungan anak, dan pengacara yang secara eksklusif mewakili anak-anak dan remaja.

Nama terakhir Vachss berima dengan "pajak". Ia adalah penduduk asli New York.


Wawancara audio:
Wawancara cetak:
Wawancara video:


</doc>
<doc id="715268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715268" title="Mayo Clinic">
Mayo Clinic

Mayo Clinic adalah praktet medis nirlaba dan kelompok riset medis yang berlokasi di tiga area metropolitan: Rochester, Minnesota, Jacksonville, Florida, dan Scottsdale/Phoenix, Arizona.



</doc>
<doc id="715270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715270" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – AFC

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Sejumlah 43 tim nasional Zona Asia berpartisipasi dalam kualifikasi ini, di mana sedang dalam masa skors FIFA sehingga tidak berpartisipasi. dan tidak ikut serta. Pada putaran final, terdapat 4 atau 5 dari 32 tempat yang tersedia bagi Zona Asia pada putaran final di Brasil. Tempat kelima didapat jika berhasil memenangkan pertandingan "play-off" antar-konfederasi dengan juara kelima dari Zona Amerika Selatan, yang ditentukan melalui pengundian oleh FIFA, tidak seperti edisi-edisi sebelumnya yang berdasarkan penentuan.

Pengundian kualifikasi utama bertempat di Brasil pada 30 Juli 2011. Awalnya, diumumkan bahwa Komite Kompetisi AFC memutuskan untuk menggunakan format kualifikasi edisi sebelumnya untuk format kualifikasi edisi ini.

AFC kemudian mempublikasikan informasi di kalender mereka, yang menginformasikan bahwa kualifikasi akan dimulai pada 8 Oktober 2010, dengan pertandingan pertama dari babak pertama. Namun, sebelum putaran final Piala Dunia FIFA 2010, FIFA menyatakan kepada AFC bahwa kualifikasi edisi 2014 seharusnya tidak dimulai hingga setelah pertengahan tahun 2011. Pada 13 Agustus 2010, AFC mengumumkan format untuk kualifikasi yang identik dengan format edisi 2010, meskipun jumlah final tim peserta belum ditentukan.

Format final, di mana format babak awal sedikit diubah, diumumkan pada Maret 2011. Format final kualifikasi untuk Zona Asia terbagi atas lima babak.

43 dari 46 tim nasional AFC mengikuti kualifikasi. Sebuah daftar peringkat untuk babak kualifikasi dirilis oleh AFC pada 8 Maret 2011 dengan daftar yang telah diperbarui terkait dengan ketidakikutsertaan dan .

Peringkat menentukan babak kualifikasi di mana tim-tim memulai babak kualifikasi:

Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 28–35, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 36–43.

Pengundian babak pertama kualifikasi Asia bertempat di Kuala Lumpur, Malaysia pada 30 Maret 2011.
Pertandingan pertama dimainkan pada 29 Juni 2011, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 2 dan 3 Juli 2011.

Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 6–20, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 21–27 bersama 8 pemenang dari Babak Pertama.

Pertandingan diundi pada saat bersamaan dengan pengundian babak pertama. Pertandingan pertama dimainkan pada 23 Juli 2011, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 28 Juli 2011.

Pertandingan pertama antara dan sesungguhnya dimenangkan Oman dengan skor 2–0, namun kemudian diberikan kepada mereka sebagai kemenangan dengan skor 3–0. Pertandingan kedua dihentikan pada menit ke-45+2, terkait dengan kerusuhan penonton. Oman saat itu unggul 2–0, hasil ini kemudian ditentukan sebagai hasil final oleh FIFA.

Kedua pertandingan antara vs dinyatakan sebagai kemenangan dengan skor 3–0, setelah Suriah terbukti menurunkan pemain yang tidak sah. Suriah sebelumnya memenangkan pertandingan pertama dengan skor 2–1, dan pertandingan kedua dimenangkan dengan skor 4–0.

Peringkat FIFA bulan Juli 2011 yang dirilis pada 27 Juli, digunakan untuk menempatkan tim. Peringkat ditunjukkan dalam tanda kurung.


Pengundian untuk babak keempat digelar pada 9 Maret 2012 di Kuala Lumpur, Malaysia, di mana tim-tim ditempatkan berdasarkan Peringkat FIFA edisi Maret 2012. Peringkat FIFA yang dipergunakan untuk penempatan pada babak ini dirilis pada 7 Maret 2012, dan telah termasuk seluruh pertandingan dari babak ketiga kualifikasi. Keseluruh 10 tim (dengan angka di dalam tanda kurung merupakan peringkat FIFA mereka pada bulan Maret 2012) ditempatkan dalam lima pot, dan diundi dalam lima grup, di mana setiap grup terdiri dari satu tim dari setiap pot.

Pertandingan direncanakan dimulai pada 3 Juni 2012 sampai 18 Juni 2013.

Karena kompetisi sebagian tumpang tindih dengan penyelenggaraan Piala Konfederasi FIFA 2013, yang dijadwalkan digelar sejak 16 Juni 2013, AFC memutuskan bahwa hari pertandingan akan disesuaikan hanya untuk , perwakilan AFC pada Piala Konfederasi FIFA, di mana mereka kemudian ditempatkan pada posisi 5 di grup mereka sehingga tidak bermain pada 18 Juni 2013.

Tim yang mempunyai poin tertinggi urutan ketiga dari kedua grup dari babak keempat akan bertanding satu sama lain untuk menentukan tim kelima yang mungkin bisa lolos ke putaran final.

Pemenang babak kelima akan bertanding antar-konfederasi play-off melawan baik tim keempat CONCACAF, tim kelima CONMEBOL atau tim pertama OFC di pertandingan kandang-tandang, untuk menentukan siapa yang maju ke putaran final.

Terdapat 428 gol yang dicetak dalam 146 pertandingan, dengan rata-rata 2,9 gol per pertandingan.








</doc>
<doc id="715273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715273" title="SCART">
SCART

SCART (Bahasa Prancis: , Perserikatan Prodeusen dan Konsumen Radio dan Televisi) merupakan organisasi yang berasal dari Prancis dan juga nama konektor 21 pin berdasarkan standar tersebut yang bertujuan menyambungkan kelengkapan audio-visual (AV). SCART juga dikenal sebagai (terutama di Prancis), "21-pin EuroSCART" (istilah yang digunakan oleh Sharp dalam masa komersialis konektor ini di Asia, "Euroconector" atau EuroAV. Di Amerika Serikat, SCART juga dikenal sebagai EIA Multiport (seperti antarmuka EIA).

Di Eropa, SCART merupakan nama konektor perlengkapan audio-visual yang terlaris sehingga menjadi standar utama bagi alat-alat yang sama (seperti stekerfon); tetapi jarang ditemui di tempat lain. Bagaimanapun, sebagai alat konektor konten analog berdefinisi biasa, SCART semakin kurang digunakan setelah kemunculan standar digital baru seperti HDMI yang juga dapat membawa konten berdefinisi tinggi dan audio beberapa saluran. Namun, HDMI juga berdasarkan konsep-konsep yang pernah dikembangkan untuk SCART; misalnya, HDMI-CEC diterbitkan dari AV.link SCART.

Standar resmi untuk SCART adalah CENELEC nomor dokumen EN 50049-1. SCART terkadang merujuk pada standar IEC 933-1.



</doc>
<doc id="715275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715275" title="Akropolis Athena">
Akropolis Athena

Akropolis Athena atau Citadel Athena adalah akropolis (dari bahasa Yunani: "akros, akron," ujung, akhir + "polis," kota, jamak: akropoleis) yang paling terkenal di dunia. Meskipun ada banyak akropolis di Yunani, tetapi signifikansi Akropolis Athena sangat besar sampai-sampai kata akropolis kebanyakan merujuk pada akropolis ini. Akropolis ini secara resmi dinyatakan sebagai monumen unggulan dalam daftar monumen Pusaka Budaya Eropa pada 26 Maret 2007. Akropolis ini adalah tebing berpuncak datar dengan ketinggian di atas permukaan laut di kota Athena, dengan area permukaan seluas 3 hektar. Tempat ini juga dikenal sebagai Kekropeia, yang namanya berasal dari nama Kekrops, raja pertama Athena yang dikisahkan berwujud separuh ular.

Denah situs Akropolis Athena yang menggambarkan sisa peninggalan arkeologi


</doc>
<doc id="715283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715283" title="From the Screen to Your Stereo Part II">
From the Screen to Your Stereo Part II

From the Screen to Your Stereo Part II adalah album cover dari band Amerika New Found Glory dan ini adalah lanjutan dari EP mereka "From the Screen to Your Stereo". Semua lagu adalah cover/daur ulang dari . Album ini dirilis 18 September 2007. Untuk versi AS, minus trek bonus "Hungry Eyes".



</doc>
<doc id="715295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715295" title="Protein GPIHB-1">
Protein GPIHB-1

Protein GPIHB-1 () adalah sejenis glikoprotein hasil sekresi dari sel endotelial yang berfungsi sebagai substrat atau platfom bagi berlangsungnya reaksi hidrolisis yang terjadi di dalam pembuluh darah kapiler pada jantung, jaringan adiposa dan jaringan otot lurik, dikatalis oleh enzim lipoprotein lipase pada senyawa lipoprotein yang kaya akan trigliserida.

GPIHBP-1 berperan dengan mengikat LPL, silomikron dan apolipoprotein AV. Defisiensi GPIHBP1 menyebabkan simtoma silomikronemia dan hipertrigliseridemia dengan plasma trigliserida mencapai 2000–5000 mg/dl. Mutasi genetik G56R homozigotis merupakan salah satu penyebab terjadinya defisiensi.


</doc>
<doc id="715300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715300" title="Kekerasan fisik">
Kekerasan fisik

Kekerasan fisik adalah kekerasan yang melibatkan kontak langsung dan dimaksudkan untuk menimbulkan perasaan intimidasi, cedera, atau penderitaan fisik lain atau kerusakan tubuh.


</doc>
<doc id="715315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715315" title="Mohammad Ali Anyang">
Mohammad Ali Anyang

Mohammad Ali Anyang () adalah seorang pejuang kemerdekaan di Kalimantan Barat.

Ali Anyang lahir di desa Nanga Menantak (sekarang masuk kecamatan Ambalau, Kabupaten Sintang). Orangtuanya, Lakak dan Liang memberinya nama, Anjang. Dalam keluarganya yang suku Dayak ini, Ali Anyang merupakan anak bungsu dari tujuh orang bersaudara.

Pada usai 8 tahun, Ali Anyang menjadi anak angkat Raden Mas Suadi Djoyomiharjo, seorang kepala sekolah di daerah Sintang. Kemudian mengganti nama asli Ali Anyang yaitu Anjang menjadi Muhammad Ali Anyang. Ia memperoleh pengajaran agama Islam dari orang tua angkatnya. Dalam pendidikannya, Ali Anyang pernah bersekolah di "Holland Inlandsche School" (HIS) di Pontianak. Setelah tamat dari HIS, melanjutkan ke Sekolah Juru Rawat "Centrale Burgerlijke Ziekem Inrichting" (CBZ) atau Rumah Sakit Umum Pemerintah di Semarang. Setelah tamat kembali ke Pontianak dan bekerja di Rumah Sakit Umum Sei Jawi Pontianak.

Sebagai pemuda yang memiliki jiwa nasionalis tinggi, Ali Anyang tergerak hatinya untuk mengabdi dan berjuang membela kemerdekaan. Itu diwujudkan dengan bergabung bersama sejumlah pemuda yang menamakan diri Panitia Penyongsong Republik Indonesia (PPRI). Tujuan pembentukan PPRI tersebut adalah untuk menyebarluaskan berita Proklamasi kemerdekaan Indonesia ke seluruh daerah di Kalbar.

Sebagai anggota PPRI, Ali Anyang berperan dalam mencegah perebutan kekuasaan di Pontianak, yang akan dilakukan orang-orang berketurunan Tionghua yang tergabung dalam organisasi Penjaga Keamanan Umum (PKO). Seperti diketahui, sejalan dengan diterimanya berita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, di Pontianak pada 27 Agustus 1945 terjadi kekosongan pemerintahan.

Pada tanggal 29 September 1945, belum lama setelah tentara Jepang pergi, Kota Pontianak kedatangan tentara Australia dan Belanda (NICA) yang bermaksud mengambil alih kekuasaan yang sebelumnya dipegang penjajah Jepang. Kedatangan tentara Australia di Pontianak hanya berlangsung kurang lebih satu bulan. Selanjutnya pada Oktober 1945, kekuasaan atas Kalimantan Barat diserahkan kepada Belanda dengan Residennya yang bernama Van Der Zwaal.

Kedatangan NICA yang bermaksud menjajah kembali Kalbar, mendapat tantangan dari masyarakat. Ali Anyang beserta pemuda-pemuda pejuang kemerdekaan lainnya berusaha menghalang-halangi maksud Belanda tersebut. Pada 12 November 1945, Ali Anyang bersama pejuang lainnya menyerbu ke tangsi dan gudang amunisi Belanda di Pontianak. Penyerbuan tersebut mengakibatkan beberapa orang pejuang mengalami luka berat dan ada yang gugur. Ali Anyang sendiri kemudian ditangkap dan ditahan di penjara Sei Jawi Pontianak.

Beberapa bulan kemudian, tepatnya Februari 1946, Ali Anyang dibebaskan. Setelah keluar dari penjara, dokter Soedarso sebagai Ketua PPRI memerintahkan Ali Anyang untuk konsolidasi dan koordinasi kepada seluruh pejuang agar terus melakukan perlawanan terhadap Belanda di daerah-daerah. Karena di Kota Pontianak saat itu sudah sulit untuk melakukan pergerakan.

Setelah menerima perintah dokter Soedarso, Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar, antara lain ke Mempawah, Singkawang dan Sambas. Tiba di Singkawang. Ia ditetapkan sebagai Komandan Pemberontakan di Kalbar oleh organisasi Barisan Pemberontak Republik Indonesia (BPRI). Selanjutnya ia menyusun dan mengkoordinir seluruh kekuatan yang ada. Pada 1 April 1946, terbentuklah sebuah organisasi diberi nama Barisan Pemberontak Indonesia Kalbar (BPIKB) yang bermarkas di Bengkayang yang dikomandani Ali Anyang.

Pada 31 Agustus 1945, Ali Anyang dan pasukan BPIKB berencana menyerbu pasukan Belanda di Bengkayang yang sedang parade kemiliteran memperingati hari besar Ratu Wilhelmina. Namun penyerbuan itu gagal karena Belanda melakukan penjagaan ketat.

Kegagalan serangan pertama tidak membuat pasukan Ali Anyang putus asa. Satu tahun kemudian tepatnya 8 Oktober 1946, Ali Anyang dan pasukannya kembali menyerbu tangsi militer Belanda di Bengkayang. Para pejuang berhasil menguasai Kota Bengkayang dan mengibarkan bendera merah putih diiringi lagu Indonesia Raya.

Penguasaan Kota Bengkayang oleh Ali Anyang dan pejuang lainnya tidak berlangsung lama, pasukan Belanda yang berasal dari Singkawang datang menggempur pasukan Ali Anyang. Pada 9 Oktober 1946, pasukan Belanda merebut kembali Kota Bengkayang.

Pasukan Belanda kemudian mencari Ali Anyang yang dianggap sebagai aktor dari penyerbuan tersebut. Belanda mengeluarkan sayembara dengan hadiah 25.000 gulden bagi siapa saja yang berhasil menemukan Ali Anyang. Dalam pengejaran tersebut Ali Anyang dan pejuang lainnya tetap melakukan perlawanan. Hal ini dibuktikan dengan peristiwa penyerbuan tangsi Militer Belanda di Sambas pada 10 Januari 1949.
Karena terdesak, Ali Anyang dan pasukannya mundur ke hutan-hutan. Pasukan Belanda terus mengejar hingga terjadi beberapa kali bentrokan senjata antara kedua belah pihak, yaitu 18 Januari 1949 di kampung Acan perbatasan Serawak dan 20 Maret 1949 bentrokan terjadi di kampung Camar Bulan.

Pertempuran-pertempuran antara Ali Anyang dan pasukannya melawan Belanda akhirnya terhenti setelah pada 27 Desember 1949 Belanda mengakui kedaulatan Republik Indonesia. Setelah mendengar berita itu, Ali Anyang memerintahkan kepada seluruh anggota pasukannya untuk kembali ke kampung halaman masing-masing.

Usai masa perang kemerdekaan, pada tahun 1950 Ali Anyang menikah dengan Siti Hajir seorang gadis asal Sambas. Dikarenakan tugasnya sebagai seorang perawat, Ali Anyang dan istrinya sering berpindah-pindah tempat. Di antaranya pernah ditugaskan ke Ciawi, Indramayu, Banjarmasin, Cililitan dan akhirnya kembali ke Kalbar. Dari pernikahannya itu, ia dikaruniai delapan orang anak yaitu Sri Endang Ratna Juwita, Ida Triwati, Mohammad Armin Ali Anyang, Rina Yulia, Rita Nuriati, Rini Nuraini, Siti Wahyuni dan Diah Purnama Wati.

Semasa hidupnya, Ali Anyang pernah menjadi Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) II Kabupaten Sambas di Singkawang. Saat mengemban jabatannya tersebut, pada 7 April 1970 Ali Anyang meninggal dunia karena sakit. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Bambu Runcing, Singkawang.

Untuk mengenang kembali jasa-jasanya, dibangunlah sebuah monumen bernama Monumen Ali Anyang di simpang tiga jalan Trans Borneo Km-5 Kubu Raya, Kalimantan Barat.


</doc>
<doc id="715318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715318" title="Suku Dayak Agabag">
Suku Dayak Agabag


</doc>
<doc id="715320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715320" title="Awan Morning Glory">
Awan Morning Glory

Awan Morning Glory merupakan salah satu fenomena alam yang sangat langka. Peristiwa ini pernah terlihat di banyak lokasi berbeda di seluruh dunia, namun hanya di bagian utara teluk Carpentaria di Australia dimana awan jenis ini dapat diprediksi dan diobservasi.

Awan ini memiliki bentuk seperti gulungan/tabung yang panjangnya bisa mencapai hingga 1.000 kilometer dengan ketinggian 1 hingga 2 kilometer. Bahkan terkadang dapat berada pada ketinggian hanya sekitar 100 hingga 200 meter dari atas permukaan bumi. Awan ini juga bergerak dengan kecepatan sekitar 60 kilometer perjam.

Umumnya formasinya hanya terdiri dari satu awan. Namun, terkadang bisa mencapai hingga delapan gulungan awan.

Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria, para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk. Sebagian percaya kalau awan ini mungkin terbentuk akibat tiupan angin laut dari barat yang lebih kuat dan hangat dibandingkan angin timur. Ketika angin barat ini menggulung angin timur, terbentuklah awan Morning Glory.



</doc>
<doc id="715335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715335" title="Kadipaten Sumenep">
Kadipaten Sumenep

Kadipaten Sumenep (sering dikenal sebagai "Kadipaten Madura Timur" atau "Madura Wetan"), adalah sebuah monarki yang pernah menguasai bagian timur Pulau Madura (Kabupaten Pamekasan dan Kabupaten Sumenep sekarang) termasuk kepulauan-kepulauan di lepas pantai Selat Madura dan Laut Bali. Pusat pemerintahannya berada di Kota Sumenep sekarang.

Didirikan pada tahun 1269 oleh seorang adipati bawahan Prabu Kertanegara dari Singhasari bernama Arya Wiraraja, wilayah ini berada di bawah pengawasan langsung Kerajaan Singhasari dan selanjutnya, Kerajaan Majapahit. Pada tahun 1559, pada masa pemerintahan Kanjeng Tumenggung Ario Kanduruwan, wilayah yang terletak di Madura Timur ini berada pada kekuasaan penuh Kesultanan Demak dan baru pada pemerintahan Pangeran Lor II yang berkuasa pada tahun 1574, wilayah Kadipaten Sumenep berada di bawah pengawasan langsung Kesultanan Mataram.

Pada tahun 1705, akibat perjanjian Mataram dengan VOC, wilayah ini berada dalam kekuasaan penuh Pemerintahan Kolonial. Selama Sumenep jatuh ke dalam wilayah pemerintahan Hindia Belanda, wilayah ini tidak pernah diperintah secara langsung, para penguasa Sumenep diberi kebebasan dalam memerintah wilayahnya namun tetap dalam ikatan-ikatan kontrak yang telah ditetapkan oleh Kolonial Kala itu. Selanjutnya pada tahun 1883, Pemerintah Hindia Belanda mulai menghapus sistem sebelumnya (keswaprajaan), kerajaan-kerajaan di Madura (Bangkalan dan Sumenep) dikelola langsung oleh "Nederland Indische Regening" dengan diangkatnya seorang Bupati. Semenjak itulah, sistem pemerintahan Kadipaten di Sumenep berakhir dan berubah menjadi pemerintahan Kabupaten.

Peninggalan Kadipaten Sumenep yang terkenal dan masih dapat disaksikan sampai saat ini antara lain Keraton Sumenep, Masjid Jamik Sumenep dan Asta Tinggi yang berada di pusat Kota Sumenep.

Seperti halnya keraton-keraton di Jawa, budaya halus dan tata krama yang sopan serta bahasa sehari-hari yang santun juga menjadi identitas budaya, baik di seputar lingkungan Keraton Sumenep maupun di lingkungan masyarakat Sumenep pada umumnya. Walaupun Keraton Sumenep saat ini sudah tidak berfungsi lagi sebagai istana resmi Adipati Sumenep ataupun pusat pengembangan budaya Madura, tetapi kebiasaan peninggalan masa kejayaan Kadipaten Sumenep masih sangat terasa, tak heran jika banyak orang menjuluki Sumenep sebagai "Solo of Madura".

Semenjak dahulu ekonomi daerah ini bergantung pada hasil laut dan pertanian, karena dari zaman pemerintahan Arya Wiraraja, daerah ini harus mengirimkan upeti kepada kerajaan diatasnya. Namun pada waktu Arya Wiraraja oleh Prabu Kertarajasa Jayawardhana diangkat sebagai penguasa Kerajaan Majapahit bagian timur yang berpusat di Lamajang, kadipaten ini dibebaskan dari segala upeti. Keadaan ini berlangsung sampai Kerajaan Majapahit diperintah oleh Prabu Rajasanegara.

Selain mata pencaharian penduduknya yang bergantung dari hasil pertanian yang kurang menguntungkan, mata pencaharian penduduknya sebagian besar juga bergelut dalam bidang kelautan, hal inilah yang kelak menciptakan pelau-pelaut tangguh dari Pulau Madura. Selain itu mata pencaharian penduduknya juga berupa hasil pertanian garam, pertanian garam sendiri berkembang pada masa pemerintahan Pangeran Lor dan Pangeran Wetan. Hasil bumi tersebut berpusat di sekitar Selat Madura tepatnya di Desa Pinggirpapas, Kalianget.

Wilayah Sumenep mulai di bawah pengaruh Kerajaan Majapahit semenjak awal pendirian pembangunnya, dengan rajanya Raden Wijaya yang bergelar Prabu Kertarajasa Jayawardhana. Selain itu Arya Wiraraja yang semula menjadi Adipati Sumenep di bawah Kerajaan Singhasari diangkat sebagai adipati di wilayah timur Majapahit meliputi Blambangan dan Lamajhang, sesuai janji Prabu Kertarajasa Jayawardhana ketika meminta bantuan kepada Arya Wiraraja dalam membabat tanah Jawa. Sebagai ganti kedudukannya di Sumenep, ditunjuklah adik dari Arya Wiraraja yang bernama Arya Bangah sebagai adipati selanjutnya di wilayah Kadipaten Sumenep dengan gelarnya Arya Wiraraja II. Pada masa pemerintahannya, wilayah Kadipaten Sumenep yang notabene sudah masuk dalam wilayah Kerajaan Majapahit diberi keistimewaan dari dibebaskannya upeti sampai dengan pemerintahan Prabu Rajasanegara berkuasa atas Majapahit. Selanjutnya ketika Kerajaan Majapahit diperitah oleh Prabu Wikramawardhana, wilayah ini kembali diwajibkan menyetor upeti kepada Kerajaan Majapahit. Pada masa pengaruh Majapahit, wilayah Kadipaten Sumenep meliputi seluruh Pulau Madura den pulau-pulau yang ada di sekitarnya, seperti Pulau Sapudi, Kangean dan Masalembo.

Pengaruh Kesultanan Demak secara resmi di Kadipaten Sumenep berlangsung sejak pemerintahan Pangeran Lor dan Pangeran Wetan sampai masa pemerintahan Raden Mas Anggadipa. Ketika di bawah pengaruh Kesultanan Demak, wilayah Sumenep diwajibkan membayar upeti kepada Ratu Japan sebagai wilayah yang melindunginya.

Pada masa-masa ini, kekuasaan wilayah Kadipaten Sumenep meliputi daerah Sumenep dan Pamekasan yang lebih dikenal dengan sebutan Madura Timur ("Madura Wetan")

Pemerintahan Kadipaten Sumenep mulai dipengaruhi Kesultanan Mataram pada masa pemerintahan Raden Mas Anggadipa, tetapi sebelum dikuasainya wilayah Kadipaten Sumenep oleh Mataram, seluruh wilayah Madura bergejolak melawan penyerangan yang dilakukan oleh Mataram ke wilayah Madura. Penyerangan tersebut terjadi pada masa pemerintahan Pangeran Lor II beserta Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro I.

Kadipaten Sumenep jatuh ketangan Sultan Agung Hanyokrokusumo pada tahun 1624. Pengaruh Mataram di wilayah Kadipaten Sumenep berlangsung hingga pemerintahan Kanjeng Pangeran Ario Yudonegoro.

Pengaruh Kesultanan Mataram begitu terasa di Kadipaten Sumenep sampai saat pembubarannya. Pengaruh yang paling besar adalah pola pemerintahannya dan tata ruang kotanya yang mirip dengan kota-kota kerajaan di Jawa.

Struktur pemerintahan di Kadipaten Sumenep memakai pola pengorganisasian yang mirip dengan pola pemerintahan di Kesultanan Mataram sebagai ibu kotanya. Pemerintahan Lebet di wilayah ini hanya meliputi Gedong Negeri, Pengadilan Keraton, Kapengulon, Paseban, dan Rumah Tangga Keraton. Selain itu pemerintahan desa di wilayah Kadipaten Sumenep dibagi dalam beberapa kelompok desa, antara lain: Desa Daleman, Desa Percaton dan Desa Perdikan.

Hubungan VOC dengan pemerintahan di Kadipaten Sumenep sebenarnya sudah berlangsung sebelum perjanjian Pangeran Puger pada tahun 1705. Namun karena pada masa itu situasi di lingkungan Kesultanan Mataram goyah, maka pada tahun 1705, VOC memaksakan suatu kehendak mengenai kekuasaan politik di Madura Timur kepada Susuhunan Pakubuwana I sehingga terjadilah perjanjian antara kedua belah pihak, dan akhirnya wilayah Sumenep dan Pamekasan diberikan kepada VOC.

Selama menduduki Sumenep, status wilayah ini masih berupa "Ke-Adipatian". VOC tidak serta merta mengubah sitem pola pemerintahan di wilayah ini, para bangsawan keraton masih diberi kepercayaan untuk memerintah rakyatnya dengan syarat-syarat tertentu yang ditandangani oleh kedua belah pihak. Pemerintahan Kolonial, hanya mengawasi dengan menempatkan seorang wakilnya di Sumenep. Para Adipati juga di beri kesempatan untuk menjaga keamanan wilayahnya, maka oleh karena itu, Kadipaten Sumenep juga diberi kewenangan membentuk tentara keamanan yang berasal dari prajurit-prajurit keraton.

Pengaruh-pengaruh VOC yang lainnya juga berpengaruh terhadap perkembangan arsitektur di Sumenep, Sebagian besar bangunan-bangunan pemerintahan dan rumah bangsawan Sumenep sedikit banyak dipegaruhi unsur kebudayaan Eropa.

Seiring berjalannya waktu, Pemerintah Hindia Belanda mulai mengekang beberapa kebijakan Adipati, sampai pada tahun 1883, Pemerintah Kolonial mulai mengeluarkan peraturan yang yang menghapuskan pemerintahan pribumi, akibatnya, wilayah Sumenep yang semenjak tahun 1269 merupakan wilayah Kadipaten, harus dihapus sistem pemerintahannya dan memberikan tunjangan kepada para bangsawan agar tidak menimbulkan gejolak. Setelah dihapuskannya Ke-Adipatian di Sumenep, maka pada saat itulah wilayah ini mulai diperintah secara langsung oleh "Nederland Indische Regening" dengan mengangkat seorang Bupati.




</doc>
<doc id="715362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715362" title="Kenny Garrett">
Kenny Garrett

Kenny Garrett () adalah seorang pemain saksofon dan flute
"jazz", khususnya pada aliran post bop asal Amerika. Mulai terkenal namanya setelah bermain pada grup musik di bawah pimpinan Miles Davis. Ia juga pernah meraih Grammy Award.

Kenny Garrett dibesarkan di Detroit pada tahun 70-an, sebuah wilayah yang banyak penggemar dan pemusik jazznya. Ayahnya adalah seorang tukang kayu yang gemar bermain tenor saksofon. Ia mulai belajar saksofon dari ayahnya pada umur 8 tahun dan cepat memahami tangga nada G, karena seringnya juga, ia mendengar ayahnya saat sedang bermain. Ia mulai belajar secara serius pada seorang pemain trompet yang bernama Marcus Belgrave dan mulai tampil bermain bersama grup musik Mercer Ellington, sebelum ia tamat dari Sekolah Menengah Atas. Ia mulai merasa yakin sebagai pemain saksofon, ketika bergabung dengan Duke Ellington Orchestra di bawah pengarahan Mercer Ellington. Kemudian ia memulai karier profesionalnya saat tampil bersama pianis Geri Alen dan Belgrave di daerahnya, Detroit. Beruntung di SMA, Kenny telah bermain dengan seorang pemain organ dari Detroit yang bernama Lymon Woodward, namun ia harus menempuh 1 hingga 2 jam perjalanan menuju tempat di mana ia bekerja sebagai musisi pengisi. Setelah itu, ia tidak melanjutkan sekolah di universitas melainkan hanya bermain saksofon dan hidup di jalan sekitar 3,5 tahun.

Di samping instrumen saksofon, Kenny juga memainkan piano, di saat ia sedang menciptakan lagu. Sebelum namanya terkenal dan memiliki album atas namanya sendiri, dan juga sebagai pencipta, Kenny telah banyak menimba ilmu dari pemusik-pemusik terkenal seperti: Miles Davis, Art Blakey, Freddie Hubbard, Woody Shaw dan tentunya Ellington Orchestra. Pada tahun 1982, ia hijrah ke ibu kota jazz dunia, yaitu New York City dan tinggal di wilayah pinggiran kota di New Jersey bagian utara.

Album pertama Kenny Garrett berjudul ""Introducing Kenny Garrett"", di bawah label Criss Cross yang dirilis pada tahun 1984, kemudian berikutnya ia pindah ke Atlantic Record, sebuah label besar yang pada waktu itu tertarik dalam membangun kembali warisan besar jazz dunia. Sewaktu di Atlantic Record, ia telah merilis 2 album yang berjudul ""Prisoner of Love"" dan ""African Exchange Student"".
Pada tahun 1992, ia memulai rekamannya di bawah label Warner Bros dan menghasilkan album berjudul ""Black Hope"", yang dinilai para kritikus jazz sebagai album yang menakjubkan. Pada tahun 1995, ia merilis "Triologie", pada tahun 1996, ia merilis album yang berjudul ""Pursuance: The Music of John Coltrane"". Pada tahun 1997, ia menggarap album berjudul ""Songbook"", di mana semua lagu di dalam album tersebut adalah hasil karyanya. Setelah itu ia merilis ""Simply Said"", ""Happy People"", dan ""Standard of Language"", yang semuanya di bawah label Warner Bros. Album ""Beyond the Wall"" adalah album paling terakhir yang dirilisnya, diedarkan pada tahun 2006.

Kenny Garrett adalah pemain saksofon yang serba bisa, ia bahkan sering bermain blues, jazz fusion, dan R&B. Dalam memainkan musik jenis lain, permainannya sama baiknya pada saat ia sedang mengiterpertasikan karya-karya jazz yang sudah ia anggap menjadi klasik. Sebagai seorang pencipta ia belum memaksimalkan seluruh potensinya, karena di momen-momen tertentu, ia justru sedang tidak berada di studio atau di panggung mempersiapkan aransemen, mencipta dan menjadi pimpinan grup.

Pada tahun 2010, Kenny bersama grup musiknya Five Piece Band, yang terdiri dari Chick Corea, John McLaughlin, Christian McBride, dan Vinnie Colaiuta meraih Grammy Award untuk kategori Best Jazz Instrumental Album.


Bersama Miles Davis

Bersama Marcus Miller

Bersama beberapa musisi terkenal (hanya dari beberapa rekaman dalam 230 rekaman)



</doc>
<doc id="715364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715364" title="Endotelial lipase">
Endotelial lipase

Lipase endotelial () merupakan enzim dari jenis lipase hasil sekresi sel endotelial lebih memiliki aktivitas katalitik sebagai fosfolipase A1, selain trigliserida-lipase dan fosfatidil kolina-lipase. Sekresi berlebih dari EL akan menurunkan plasma HDL-C dan senyawa protein utama yang dikandungnya yaitu apolipoprotein A-I. EL juga mencerap heparin, dan meningkatkan kandungan kolesterol di dalam hati.

Aktivitas EL terhadap HDL akan menghasilkan senyawa LPC 16:0, LPC 18:2, LPC 20:4 dan LPC 18:1. Seringkali LPC 18:C bersifat pasif, namun jenis LPC yang lain aktif menstimulasi sekresi sitokina IL-8 aterogenik dan PGI-2 dari sel endotelial dan meningkatkan penyerapan Ca ke dalam sitoplasma sel tersebut.

ANGPTL-3 merupakan senyawa penghambat EL, berupa irisan protein dari lintasan proteolitik enzim proprotein konvertase yang disekresi oleh hati.


</doc>
<doc id="715384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715384" title="Pulau Putri (film)">
Pulau Putri (film)

Pulau Putri adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1977 yang dibintangi oleh S. Bagio dan Diran.

Meski punya ijazah lumayan, Bagio masih menganggur. Lamarannya ke berbagai kantor tak berhasil. Ia membantu Diran sebagai tukang tambal ban,kemudian menjadi tukang pijat atas permintaan Darto. Di sini ia berkenalan dengan seseorang yang sedang susah karena anak tunggalnya hilang saat memburu harta karun peninggalan Jepang di sebuah pulau. Bagio dkk lalu dipercaya mencari anak yang hilang itu. Berangkatlah mereka ke Pulau Putri. Begitu mendarat langsung diserang pasukan wanita. Bagio sendiri ditangkap seorang nenek sihir dan dijadikan peliharaannya, sementara Diran dan Darto sudah berpakaian wanita. Bagio berhasil mengambil jimat kesaktian sang nenek.Tiba-tiba anak yang dicari (Sol Soleh) juga tertidur bersama mereka, ternyata hanya mimpi.



</doc>
<doc id="715404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715404" title="Beiersdorf">
Beiersdorf

Beiersdorf merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk kesehatan dan kecantikan. Didirikan pada tahun 1882. Berbasis di Hamburg, Jerman. Perusahaan ini mempekerjakan 19.130 pekerjanya pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="715422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715422" title="St. James's Park">
St. James's Park

St. James's Park adalah sebuah taman seluas 23 hektare (58 are) di Westminster, Central London, taman tertua yang menjadi bagian dari Taman Kerajaan di London. Taman ini terletak di ujung paling selatan kawasan St. James's, diberi nama sesuai rumah sakit lepra yang ditujukan untuk St. James the Less.

St. James's Park berbatasan dengan Istana Buckingham di barat, The Mall dan St. James's Palace di utara, Horse Guards di barat, dan Birdcage Walk di selatan. Taman ini memiliki sebuah danau kecil, St. James's Park Lake, dengan dua pulau, West Island, dan Duck Island, dinamai karena banyaknya waterfowl di daerah itu. Danau ini juga merupakan koloni tempat tinggal burung pelikan yang menjadi fitur utama taman ini setelah dihadiahkan oleh duta besar Rusia tahun 1664. Jembatan menyeberangi danau ini memberikan pemandangan menarik menghadap Istana Buckingham dengan pepohonan dan air mancurnya, dan pemandangan gedung utama Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran di sebelah timur.

Taman ini terletak paling timur dalam rangkaian taman yang juga mencakup (ke barat) Green Park, Hyde Park dan Kensington Gardens. Stasiun London Underground terdekat adalah St. James's Park, Victoria, dan Westminster.



</doc>
<doc id="715454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715454" title="Horse Guards Parade">
Horse Guards Parade

Horse Guards Parade adalah sebuah lapangan parade besar di Whitehall, Central London, tepatnya di nomor tata jalan . Lapangan ini adalah tempat penyelenggaraan upacara tahunan Trooping the Colour (perayaan ulang tahun resmi Ratu) dan Beating Retreat.


</doc>
<doc id="715462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715462" title="Hotel Tokyo Disneyland">
Hotel Tokyo Disneyland

Hotel Tokyo Disneyland adalah hotel ketiga yang secara resmi menggunakan nama Disney dari Tokyo Disney Resort. Selain itu, hotel ini adalah hotel keempaat Hotel Disneyland. Hotel ini terletak tepat di depan Taman Tokyo Disneyland dengan sistem monorail Stasiun Tokyo Disneyland dari Disney Resort Line di antara keduanya. Hotel dirancang untuk mencerminkan gaya arsitektur yang ketinggalan zaman dan meyatu dengan tempat berbelanjad di Tokyo Disneyland, stasiun monorail dan tempat utama pintu masuk.

Hotel ini dibuka pada tanggal 8 Juli 2008, dan menawarkan 700 kamar beserta dengan fasilitas makan dan berbelanja.



</doc>
<doc id="715463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715463" title="Admiralty Arch">
Admiralty Arch

Admiralty Arch adalah sebuah gedung perkantoran besar di London yang memiliki gerbang untuk jalan dan akses pejalan kaki antara The Mall yang memanjang ke barat daya dan Trafalgar Square di timur laut. Bangunan ini dirancang oleh Sir Aston Webb, dibangun oleh John Mowlem & Co dan selesai dibangun tahun 1912. Gedung ini bergabung dengan Old Admiralty Building yang menjadi asal usul namanya.

Bangunan ini diperintahkan dibangun oleh Raja Edward VII untuk mengenang ibunya Ratu Victoria, meski ia sudah wafat sebelum bangunan ini rampung. Tulisan Latin di sepanjang puncaknya yaitu:

Figur pahatan "Navigation" dan "Gunnery" dirancang oleh pemahat Inggris Thomas Brock.

Fitur terkenal lainnya di Admiralty Arch adalah "hidung"-nya. Di dinding dalam gerbang paling utara terdapat sebuah tiruan kecil berukuran dan berbentuk sama seperti hidung manusia. Hanya ada sedikit informasi mengenai sebab pemahatan hidung tersebut. Hidung ini berada pada ketinggian tujuh kaki dan terletak setinggi pinggang seseorang jika ia melintasi gerbang menunggangi kuda. Tradisi mengatakan bahwa hidung itu dipahat untuk menghormati Adipati Wellington yang dikenal memiliki hidung besar. Tentara kerajaan akan menggaruk hidung Wellington untuk mendapat keberuntungan ketika mereka melintasi gerbang ini.

Admiralty Arch adalah bangunan terdaftar Tingkat I. Tahun 2000, Cabinet Office pindah ke gedung ini dan mempertahankan kantor pusatnya di Whitehall. Bangunan ini juga ditempati oleh Prime Minister's Strategy Unit dan Social Exclusion Task Force. 


</doc>
<doc id="715466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715466" title="Majelis Adat Dayak Nasional">
Majelis Adat Dayak Nasional

Majelis Adat Dayak Nasional didirikan di Palangka Raya, Kalimantan Tengah tahun 2008. Sebelumnya, Pada tanggal 15 Mei 2001, telah menghadap notaris Yuni Astuti, S.H., di Balikpapan, Bapak (alm) DR. Barnabas Selilang, dkk. Mendirikan perkumpulan "Dewan Adat Dayak Kalimantan" berkedudukan di Balikpapan.

Musyawarah Nasional (Munas) IV Majelis Adat Dayak Nasional (MADN) se-Indonesia (19/9/2015) diadakan di Kota Palangka Raya dan mengusung tema: “Dengan semangat nilai-nilai luhur budaya Dayak kita tingkatkan kebersamaan menghadapi era globalisasi demi kesejahteraan, harkat dan martabat masyarakat adat dayak”. Dalam kegiatan Munas tersebut dilaksanakan penetapan MADN 2015-2020 serta pemilihan Presiden MADN.

Adapun hasil dari Munas IV MADN, antara lain: di-sahkannya perubahan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah tangga (AD/ART) MADN, tersusunnya pokok-pokok program kerja MADN dan rekomendasi Munas IV MADN dan rekomendasi Munas IV MADN periode 2015 – 2020, dan terpilihnya Drs. Cornelis, M.H. (Gubernur Kalimantan Barat) sebagai Presiden MADN periode 2 menggantikan Agustin Teras Narang, SH.



</doc>
<doc id="715467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715467" title="Kongres Dayak Malaysia">
Kongres Dayak Malaysia

Kongres Dayak Malaysia atau "Malaysian Dayak Congress" (MDC) ialah partai politik yang didirikan berlandaskan kepentingan masyarakat Dayak di Sarawak. MDC mengajukan dokumen yang terkait untuk pendaftaran pada tanggal 6 Mei 2005. Namun, sampai sekarang, partai ini tidak pernah menerima statusnya sebagai status partai politik hukum di Malaysia dari Pencatat Perhimpunan (ROS).


</doc>
<doc id="715468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715468" title="Partai Bansa Dayak Sarawak">
Partai Bansa Dayak Sarawak

Partai Bansa Dayak Sarawak (PBDS) atau juga dikenal sebagai "Sarawak Dayak People's Party" merupakan salah satu partai politik Malaysia. Partai Bansa Dayak Sarawak merupakan sebuah partai politik bangsa Dayak Sarawak yang didirikan pada 1983 di Sarawak, Malaysia oleh Datuk Amar Dr. Leo Moggie Anak Irok setelah berpecah dari Partai Kebangsaan Sarawak (SNAP).


</doc>
<doc id="715469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715469" title="SMA Negeri 1 Rengasdengklok">
SMA Negeri 1 Rengasdengklok

SMA Negeri 1 Rengasdengklok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kabupaten Karawang Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rengasdengklok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1982.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rengasdengklok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Rengasdengklok memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="715478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715478" title="Stasiun Babīte">
Stasiun Babīte

Stasiun Babīte adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715479" title="Stasiun Priedaine">
Stasiun Priedaine

Stasiun Priedaine adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715481" title="Stasiun Lielupe">
Stasiun Lielupe

Stasiun Lielupe adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715482" title="Stasiun Bulduri">
Stasiun Bulduri

Stasiun Bulduri adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715483" title="Stasiun Dzintari">
Stasiun Dzintari

Stasiun Dzintari adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715484" title="Stasiun Majori">
Stasiun Majori

Stasiun Majori adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715485" title="Stasiun Dubulti">
Stasiun Dubulti

Stasiun Dubulti adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715486" title="Juli 2002">
Juli 2002


</doc>
<doc id="715487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715487" title="Stasiun Jaundubulti">
Stasiun Jaundubulti

Stasiun Jaundubulti adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715488" title="Stasiun Pumpuri">
Stasiun Pumpuri

Stasiun Pumpuri adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="715493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715493" title="Pondok Pesantren Gading Mangu Perak Jombang">
Pondok Pesantren Gading Mangu Perak Jombang

Pondok Pesantren Gading Mangu Perak Jombang adalah salah satu pusat pendidikan agama Islam terbesar di Indonesia, yang menekankan pada pengajaran Al Quran dan Al Hadist serta pembentukan akhlakul karimah generasi muda. Pondok Pesantren ini berada di desa Gading Mangu Perak, Jombang, Jawa Timur, berlokasi 400 meter masuk ke utara Pasar Jeruk, Kecamatan Perak, Kabupaten Jombang.

Di samping mendidik generasi muda menjadi mubaligh dan mubalighot handal yang menguasai ilmu Quran dan hadist serta berakhlak mulia, Pondok Pesantren Gading Mangu membina para santrinya agar cakap dalam hal intelektual dan berwawasan global. Pondok pesantren ini ditunjang sekolah umum tingkat SMP, SMU, dan SMK di bawah pengelolaan Yayasan Budi Utomo.

Pondok Pesantren Gading Mangu saat ini menampung sebanyak 3.500 siswa, terbagi atas 1950 santri putra dan 1.550 santri putri, berasal dari berbagai daerah di seluruh penjuru Indonesia. Dari jumlah santri tersebut sebanyak 1.139 orang bersekolah di SMU Budi Utomo, 917 orang duduk di bangku SMK Budi Utomo dan 806 orang menjadi siswa SMP Budi Utomo.

Gading Mangu mulai beroperasi tahun 1952 dan memiliki fasilitas antara lain gedung asrama putri, gedung asrama putra, aula, wisma tamu, dapur umum dan pusat kegiatan siswa yaitu Masjid Baitul Antiq, diresmikan oleh Bupati Jombang H. Soewoto Adiwibowo tanggal 7 Januari 1997.

Pondok Pesantren Gadingmangu berada di Desa Gadingmangu, Kecamatan Perak, Kabupaten Jombang, Jawa Timur atau sekitar 13 kilometer dari Kota Jombang. Jarak Pondok Pesantren Gadingmangu dari Surabaya sekitar 93 kilometer.

Pondok Pesanteren Gadingmangu didirikan pada tahun 1952 oleh:

Periode Kepemimpinan:

Pondok Pesantren Gadingmangu mempunyai struktur organisasi sebagai berikut:

Pendidikan Agama

Pendidikan Umum

Mengantisipasi pertambahan siswa, pada tahun 2000 Pondok Pesantren Gading Mangu berkembang ke selatan, bersebelahan dengan sekolah Budi Utomo, dengan pusat kegiatan di Masjid Luhur Nur Hasan. Sekarang pondok pesantren ini diasuh oleh 140 guru dan dibantu oleh 135 orang pegawai.

Tampak ruang terbuka Pondok Pesantren Gading Mangu 2 yang dilingkupi gedung SMK Budi Utomo, Gedung Serbaguna, dan Masjid Luhur Nur Hasan. Ruang terbuka ini juga berfungsi sebagai lapangan olahraga dan tempat parkir bagi para pengunjung pondok pesantren.

Di belakang gedung SMK terdapat gedung pondok pesantren Gading Mangu 2 yang terdiri dari asrama putra, ruang belajar mengajar, perpustakaan, wisma tamu, dan dapur.



</doc>
<doc id="715494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715494" title="Juli 2001">
Juli 2001


</doc>
<doc id="715498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715498" title="Desember 1957">
Desember 1957


</doc>
<doc id="715499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715499" title="Cat Ballou">
Cat Ballou

Cat Ballou merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Elliot Silverstein, film ini dirilis pada 24 Juni1965. Film ini diadaptasi dari novel karya Roy Chanslor yang berjudul The Ballad of Cat Ballou dan dibintangi antara lain ialah Jane Fonda, Lee Marvin, Michael Callan, dan masih banyak lagi.

Lahan pertanian keluarga Ballou sedang terancam oleh rencana pembangunan jalan rel kereta api. Saat itu putri dari keluarga Ballou yaitu, Cat(herine) atau Cat sedang dikirim untuk menemui Kid Shelleen, seorang jago tembak yang suka mabuk didaerah barat. Ketika ayah Cat terbunuh oleh pasukan penembak dari perusahaan yang akan membangun jalan rel kereta api, Cat memilih untuk melawan kembali perusahaan tersebut. Shelleen beraksi menghancurkan jago-jago tembak perusahaan tersebut dengan diiringi lagu balada dari Cat(herine) Ballou.




</doc>
<doc id="715524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715524" title="The Russians Are Coming, the Russians Are Coming">
The Russians Are Coming, the Russians Are Coming

Ketika sebuah kapal selam Rusia kandas di lepas pantai sebuah pulau kecil di Massachusetts, sang kapten kemudian mengirimkan sembilan awaknya yang dua diantaranya pandai berbahasa Inggris untuk mencari bantuan kapal yang cukup besar di pulau tersebut untuk bisa menarik mereka. Para awak tersebut tidak menyangka ketika mereka berbaur dengan penduduk di pulau tersebut, mereka dicurigai oleh penduduk pulau itu sedang melakukan persiapan untuk melakukan penyerangan.






</doc>
<doc id="715567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715567" title="Lee Marvin">
Lee Marvin

Lee Marvin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Salah satu perannya yang cukup terkenal adalah ketika dia berperan sebagai koboi pembunuh bayaran sekaligus pemabuk lewat film Cat Ballou (1965), di mana lewat perannya tersebut dia menuai pujian dan berbagai penghargaan. Aktor brilyan ini wafat di Tucson, Arizona akibat serangan jantung.




</doc>
<doc id="715568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715568" title="Camelot">
Camelot

Camelot merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Joshua Logan, film ini dirilis pada 25 Oktober 1967. Sebelum dibuat kedalam film, kisah Camelot yang diadaptasi dari buku karya T.H. White yang berjudul The Once and Future King ini sudah berulangkali dipentaskan di atas panggung teater. Film ini dibintangi antara lain ialah Richard Harris, Vanessa Redgrave, David Hemmings, dan masih banyak lagi.

Kisah tentang pernikahan King Arthur dari Inggris dengan Guenevere yang diwarnai dengan usaha Moldred untuk merebut tahta . Guenevere secara rahasia juga menjalin hubungan dengan Lancelot, yang kemudian bekerja sama untuk menggulingkan King Arthur serta menghancurkan kelompok ksatria round-table, penjaga hak King Arthur.





</doc>
<doc id="715569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715569" title="Oliver!">
Oliver!

Oliver! merupakan salah satu film Inggris karya sutradara Carol Reed, film yang diadaptasi dari buku karya Charles Dickens berjudul Oliver Twist ini dirilis pada 5 Oktober 1968. Film ini dibintangi antara lain ialah Ron Moody, Mark Lester, Jack Wild, dan masih banyak lagi.

Sekelompok anak jalanan dikumpulkan dan dilatih menjadi pencopet oleh seorang tukang copet aneh dan urakan. Berbagai cerita dan kisah latar belakang mereka mewarnai dan mempengaruhi jalannya latihan tersebut.






</doc>
<doc id="715571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715571" title="Ron Moody">
Ron Moody

Ronald Moodnick (8 Januari 1924) atau lebih kenal dengan nama Ron Moody merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Salah satu perannya yang cukup terkenal adalah ketika dia berperan sebagai penjahat yang memanfaatkan anak jalanan lewat film Oliver (1968), dimana lewat perannya tersebut dia menuai pujian dan berbagai penghargaan. Moody masih aktif sebagai aktor sampai sekarang.




</doc>
<doc id="715584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715584" title="Partai Persatuan Dayak">
Partai Persatuan Dayak

Partai Persatuan Dayak (disingkat PPD) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dibentuk untuk mewakili 'primodial' kepentingan masyarakat Dayak, partai ini adalah salah satu partai politik di Indonesia yang beberapa waktu terbentuk sepanjang garis etnis. Oevaang Oeray, Gubernur pertama Kalimantan Barat dan salah satu pendiri PPD, adalah tokoh partai.

Pada tanggal 30 Oktober 1945, asosiasi Daya in Action telah dibentuk di Putussibau. Banyak dari pendiri gerakan ini adalah guru, dan pemimpinnya F.C. Palaunsoeka adalah seorang guru sekolah sendiri. Pastor Jawa A. Adikardjana memainkan peran penting dalam landasan gerakan. Setahun setelah berdirinya, asosiasi berevolusi menjadi PPD. Pada bulan Oktober 1946, Netherlands Indies Civil Administration (NICA) menunjuk tujuh PPD anggota Dewan Kalimantan Barat (yang memiliki 40 kursi pada total). Setengah dari anggota dewan administratif Daerah Khusus Kalimantan Barat berasal dari PPD; Oevaang Oeray, Lim Bak Meng (orang Cina Katolik) dan AF Korak.

Pada saat itu, PPD mengambil posisi ambivalen terhadap Belanda. Ini dicari kerjasama dengan NICA dalam rangka memperkuat posisinya, tapi pada kesempatan menggunakan waktu yang sama untuk mengkritik 'gangguan' Belanda dalam urusan Dayak.

Pada tahun 1950, Partai Dayak kekurangan dana untuk kongres partai. Lim Bak Meng membuat sebuah perusahaan perdagangan kecil, tapi perusahaan ini tidak sukses yang namanya NV Tjemara. Perusahaan ini ia buat untuk mendanai kongres Partai Dayak pada tahun itu. Partai ini sudah melakukan 2 upaya lain, yakni mengharapkan bantuan relawan dan membuat suatu kebijakan lain, yakni 3 persen PNS Dayak disuruh untuk memberikan 3% gaji mereka untuk pendanaan ini.

Pada Pemilu parlemen 1955, PPD mendapat 146.054 suara (0,4% suara nasional), dan mendapat satu kursi di Dewan Perwakilan Rakyat dari Kalimantan Barat. Partai ini memperoleh 33,1% suara pada Kalimantan Barat, menjadi partai terbesar kedua di daerah (setelah Masjumi). Namun di Kalimantan Selatan (waktu itu masih bersama Kalimantan Tengah sebelum pemekaran tahun 1957), partai ini hanya mendapat 1,5% dari suara populer (di daerah Kalimantan Tengah yang didominasi Dayak partai menerima 6,2% suara). Dalam pemilihan dewan provinsi Kalimantan Barat pada tahun yang sama, PPD memenangkan sembilan dari 29 kursi.

Pada tahun 1959 Presiden Soekarno mengeluarkan larangan terhadap partai politik yang bersifat etnis, dan PPD dibubarkan setelah adanya larangan tersebut. Beberapa politisi PPD melanjutkan karier mereka pada partai lain setelah larangan itu. Oevaang Oeray bergabung dengan Partai Indonesia (Partindo), sementara beberapa yang lain bergabung dengan Partai Katolik.

Selain itu, Partai Dayak mengalami kemunduran. Yang mana, ini disebabkan oleh kebijakan dari pemerintah pusat untuk mengurangi partai politik daerah dan akibat adanya konflik di tubuh internal partai. Pada tahun 1960-an, PPD mengalami perpecahan dan menjadi dua faksi. Faksi pertama dikomandoi oleh Gubernur Oevaang Oeray yang didukung oleh Partindo (partai nasionalis sayap kiri). Faksi kedua dipimpin oleh Palaoensoeka dan didukung mayoritas guru Katolik dan bergabung dengan Partai Katolik.



</doc>
<doc id="715586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715586" title="Daftar selebriti Bollywood">
Daftar selebriti Bollywood

Berikit ini adalah daftar selebriti Bollywood






















</doc>
<doc id="715643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715643" title="Pang Suma">
Pang Suma

Pang Suma adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia yang bergerilya di Kalimantan Barat. Pang Suma dikenal sebagai pejuang melawan penjajah Jepang. Hingga kini, tokoh pahlawan yang bernama Pangsuma, belum ada satu pun yang mengetahui di mana dan kapan ia lahir. Namun menurut penuturan cucu pengawal Pangsuma, Sera, atau lebih dikenal dengan Pang Ronda, menuturkan bahwa Pangsuma berasal dari dusun di Kecamatan Meliau bernama Nek Bindang. Pangsuma merupakan nama panggilan, dalam Bahasa Meliau merupakan penggabungan dua suku kata yakni Pang berarti bapak dan Suma adalah nama anaknya.

Pangsuma berjuang membebaskan Meliau dari penjajah Jepang, walaupun mati di tangan teman seperguruannya yang berkhianat karena bergabung bersama Jepang. Pang Ronda mengungkapkan cerita ini dari orang tua dan kakeknya, bahwa perjuangan Pangsuma memang benar-benar gigih.

"Pangsuma saat menginjak dewasa, sama dengan masyarakat lainnya berada di bawah kekuasaan Jepang yang mengharuskan para kaum laki-laki harus bekerja untuk Jepang (budak) membawa batang kayu berukuran besar dan pada saat itu banyak rakyat yang sering dipukul serta perlakuan lainnya yang tidak manusiawi bila tidak bekerja secara maksimal.

Latar belakang itulah, Pangsuma melawan ketidakadilan muncul dari hati dan mendapat dukungan dari rakyat. "Kita bekerja mati-matian untuk Jepang dan kita nanti mati juga untuk Jepang, daripada kita mati untuk mereka kenapa kita tidak membunuh Jepang," tutur Pang Ronda menirukan cerita kakeknya.

Rasa ingin membebaskan dari belenggu penjajah saat itu hanya dengan berbekal keberanian dan sebilah Sabur (sejenis mandau/parang panjang), Pangsuma berhasil membunuh pimpinan Jepang di tiga lokasi yakni Sekucing Balai Bekuak perbatasan Kabupaten Ketapang dan Kecamatan Meliau Kabupaten Sanggau, kedua di Desa Kunyil Kecamatan Meliau dan ketiga di pusat Kota Meliau sendiri yang merupakan basisnya Jepang.

Konon menurut cerita, seseorang dapat dikatakan jago atau pahlawan bila dapat membunuh musuh paling banyak serta membawa pulang kepalanya sebagai bukti. Karena di rasa Pangsuma merupakan satu sosok yang dapat membahayakan bagi Jepang, maka Jepang membayar teman seperguruan Pangsuma (pengkhianat) untuk membunuh Pangsuma, yakni ditembak dengan buntat kuali.

Pangsuma ditembak bersama adiknya, sang adik selamat namun Pangsuma meninggal dunia di bawah jembatan, yang saat ini berlokasi disebelah dermaga Meliau dan tidak jauh dari tempat itulah Pangsuma dimakamkan. Kini berdiri sebuah tugu yang diberi nama Tugu Pangsuma.


</doc>
<doc id="715660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715660" title="Biul slentek">
Biul slentek

Biul slentek (nama ilmiah: "Melogale orientalis") adalah spesies mamalia kecil dalam keluarga Mustelidae. Hewan ini adalah endemik di Jawa dan Bali. Di Jawa Tengah, hewan ini disebut "nyentek"; sementara dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan ferret-badger".

Hewan ini berukuran kecil dengan panjang kepala hingga badan sekitar 300-400 mm, dan ekornya antara 45-50% panjang kepala dan tubuhnya tadi. Warna tubuhnya kecoklatan, dengan pola-pola putih di kepalanya. Hewan yang mirip biul kalimantan ("M. everetti"), tetapi dengan ekor yang lebih panjang dan tengkorak yang lebih besar.

Biul slentek menyebar terbatas di pulau Jawa dan Bali (lihat peta agihan). Lokasi penyebaranya adalah:

Spesies ini dibagi ke dalam subspesies berikut:


</doc>
<doc id="715671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715671" title="Paksaan">
Paksaan

Paksaan atau koersi adalah praktik memaksa pihak lain untuk berperilaku secara spontan (baik melalui tindakan atau tidak bertindak) dengan menggunakan ancaman, imbalan, atau intimidasi atau bentuk lain dari tekanan atau kekuatan. Dalam hukum, pemaksaan dikodifikasikan sebagai kejahatan paksaan. Tindakan tersebut digunakan sebagai pengaruh, memaksa korban untuk bertindak dengan cara yang diinginkan. Paksaan mungkin melibatkan penderitaan sebenarnya rasa sakit fisik/cedera atau kerusakan psikologis dalam rangka meningkatkan kredibilitas ancaman. Ancaman kerusakan lebih lanjut dapat menyebabkan kerja sama atau kepatuhan dari orang yang dipaksa. Penyiksaan adalah salah satu contoh yang paling ekstrem dari sakit parah adalah pemaksaan yaitu ditimbulkan sampai korban memberikan informasi yang dikehendaki.


</doc>
<doc id="715682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715682" title="Mydaus javanensis">
Mydaus javanensis

Mydaus javanensis (sebelumnya disebut Mydaus meliceps) adalah sigung yang habitat aslinya di Indonesia bagian barat, Kalimantan, dan Malaysia. Hewan mamalia yang dapat mengeluarkan bau busuk jika terganggu ini termasuk ke dalam suku Mephitidae. Dalam bahasa-bahasa lokal di wilayah sebarannya, binatang ini dikenal juga sebagai "teledu", "telegu", "kesensedu", "kensedu", sadu / sa'at (bahasa Banjar) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris, hewan ini dikenal sebagai "Indonesian stink badger", "Malayan stink badger", "Malay badger", "Javan stink badger", atau "Sunda stink badger".

Mamalia bertubuh kecil dengan panjang kepala dan tubuh antara 370-520 mm dan ekor pendek 34-38 mm. Kakinya pendek, tungkai belakang bagian bawah antara 64-70 mm, dan bermoncong panjang.

Tubuh "Mydaus javanensis" tertutupi rambut yang panjang dan lebat. Warnanya hitam atau coklat tua, dengan garis belang putih memanjang bagian atas tubuh dari tengah kepala hingga ekor. Berat badannya berkisar antara 1,4-3,6 kg. Bentuk dan panjang garis putih di punggungnya itu bervariasi dari tempat ke tempat.

"Mydaus javanensis" merupakan binatang nokturnal yang penyendiri, dan mencari makanannya di tanah (terestrial) dan menggalinya dengan menggunakan cakar dan moncongnya. Mangsanya, di antaranya, adalah cacing tanah dan tempayak serangga (misalnya tonggeret). Hewan ini bersifat omnivora memangsa aneka jenis katak, ular, tikus, burung, dan telur. "Mydaus javanensis" juga memakan buah-buahan, akar, jamur, dan dedaunan.

Mamalia seperti musang yang berbulu indah ini mempunyai kemampuan mengeluarkan bau busuk sebagai alat pertahanan dirinya terhadap predator. Bila dalam keadaan terpojok, seekor "Mydaus javanensis" akan menundukkan kepala, mengangkat ekor, dan akan menjejak-jejakkan cakar depannya di tanah, ini sebagai peringatan buat para musuhnya. Jika musuh (predator) tidak segera pergi, "Mydaus javanensis" akan melengkungkan tubuh membentuk huruf U. Diarahkannya kepala dan ekornya ke musuh. Lalu disemburnya dengan semprotan yang berbau luar biasa busuknya.

Ada dua anak jenis "Mydaus javanensis" yang dikenal:

Kerabat dekat "M. javanensis" adalah "M. marchei" yang menyebar terbatas di Palawan (Filipina) dan pulau-pulau kecil di sekitarnya.

Sebelumnya, "Mydaus javanensis" dianggap sebagai anggota suku Mustelidae, anak suku Melinae; bersama dengan pulusan ("Mustela"), biul ("Melogale"), dan babi batang ("Arctonyx"). Akan tetapi analisis genetika baru-baru ini menunjukkan bahwa "Mydaus javanensis" lebih tepat ditempatkan dalam suku Mephitidae. Kebanyakan anggota suku yang terakhir ini menghuni benua Amerika.



</doc>
<doc id="715697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715697" title="Katak-pohon Emas">
Katak-pohon Emas

Katak-pohon Emas adalah spesies katak dari keluarga Rhacophoridae. Hewan ini adalah hewan Endemik Indonesia.

Habitat Katak-pohon Emas adalah dataran rendah subtropis atau hutan tropis atau wilayah Montane. Ancaman terbesar hewan ini adalah kehilangan habitat.


</doc>
<doc id="715698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715698" title="Landak jawa">
Landak jawa

Landak jawa ("Hystrix javanica") adalah jenis hewan pengerat dari suku Hystricidae.
Landak jawa adalah hewan endemik dari Indonesia. Meskipun tidak terdaftar sebagai hewan yang terancam eksistensinya di alam oleh IUCN, landak jawa diburu orang karena di beberapa tempat merusak tanaman budidaya. Daging landak juga dibuat sate di beberapa tempat.

Landak Jawa banyak ditemukan di hutan, dataran rendah, kaki bukit, dan area pertanian. Pakan landak Jawa dapat berupa rumput, daun, ranting, akar, buah-buahan, sayur-sayuran bahkan landak juga dapat mengunyah tanduk rusa untuk memenuhi kebutuhan mineral dalam tubuhnya.
Ciri-ciri fisik yang khas pada landak Jawa adalah tubuhnya yang diselimuti rambut halus (seperti rambut pada mamalia lain), rambut peraba, dan duri. Rambut halus dan duri terdapat di seluruh bagian tubuh landak, kecuali pada bagian hidung, mulut, daun telinga, dan telapak kaki. Fungsi dari rambut halus adalah sebagai pelindung dari cuaca panas maupun dingin, membantu mengatur proses homeostatis tubuh, dan sebagai reseptor sensoris. Rambut peraba berwarna hitam dan putih terdapat di bawah hidung dan di sekitar pipi landak. Rambut peraba merupakan rambut khusus yang tumbuh dari folikel hipodermis. Folikel-folikel tersebut dikelilingi oleh saraf yang responsif terhadap rangsangan mekanik seperti sentuhan atau gerakan.

Pada bagian kepala, tubuh dan ekor ditutupi oleh duri yang tebal dan kaku yang panjangnya dapat mencapai 20 cm. Duri tersebut berwarna kecoklatan atau kehitaman, seringkali terdapat band putih pada duri landak. Setiap duri yang ada pada tubuh landak tertanam di dalam kulit. Duri melekat pada otot yang berfungsi sebagai penarik duri tersebut ke atas (penegang) ketika ada ancaman yang mendekat.

Duri-duri pertahanan landak akan ditegangkan ketika landak merasa terancam oleh predator. Landak mampu menghempaskan duri-duri pertahanannya ke tubuh predator ketika predator mendekati landak. Duri-duri pertahanan tersebut dapat terlepas dan menancap pada tubuh predator. Duri-duri yang hilang tersebut akan diganti dengan duri-duri yang baru. Duri-duri baru ini akan tetap berada atau tertanam di dalam kulit sampai tumbuh sempurna. Pertumbuhan duri baru akan sama dengan proses pertumbuhan rambut pada umumnya.


</doc>
<doc id="715699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715699" title="Kacamata gunung">
Kacamata gunung

Kacamata gunung (Zosterops montanus) adalah spesies burung dari keluarga Burung kacamata.

Panjang tubuh sekitar (11.5 - 12 cm). Dahi kehijauan sampai kekuningan. Kacamata gunung hanya ditemukan di dataran tinggi atau pegunungan.

Kacamata gunung tersebar di Indonesia dan Filipina dengan 9 subspesies .



</doc>
<doc id="715700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715700" title="Burung-madu jawa">
Burung-madu jawa

Burung-madu jawa (Aethopyga mystacalis) adalah spesies burung dari keluarga burung madu. Burung ini hanya dapat ditemukan di Jawa dan Bali, Indonesia.

Habitat burung ini di dataran rendah subtropis atau hutan tropis atau wilayah Montane. Ancaman terbesar hewan ini adalah kehilangan habitat.



</doc>
<doc id="715702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715702" title="James Edward Smith">
James Edward Smith

Sir James Edward Smith () adalah seorang ahli botani Inggris dan pendiri Linnean Society.

Smith dilahirkan di Norwich pada tahun 1759, putera dari saudagar wol yang kaya. Dia telah menunjukkan minatnya akan dunia natural, sebuah minat yang terlalu dini. Pada permulaan dasawarsa 1780-an dia terdaftar di perkuliahan kedokteran di Universitas Edinburgh, di sana dia belajar kimia di bawah panduan Joseph Black dan sejarah alam di bawah panduan John Walker. Dia kemudian hijrah ke London pada tahun 1783 untuk melanjutkan studinya. Smith adalah kawan dari Sir Joseph Banks yang memberikan semua koleksi buku, manuskrip, dan spesimen sejarawan alam berbahasa Swedia miliknya dan ahli botani Carolus Linnaeus, setelah kematian puteranya Carolus Linnaeus the Younger. Banks menolak menjual, tetapi Smith membeli koleksi itu dengan harga £1.000. Koleksi itu tiba di London pada tahun 1784 dan pada tahun 1786 Smith terpilih sebagai anggota Royal Society.

Antara tahun 1786 dan 1788, Smith melakukan Perjalanan Besar ke Belanda, Prancis, Italia, dan Swiss untuk mengunjungi para ahli botani, galeria gambar, dan herbaria. Dia mendirikan Linnean Society pada tahun 1788, dan menjadi Presiden pertamanya, sebuah jabatan yang ia emban hingga ajal menjemputnya. Dia pulang ke tempat kelahirannya, Norwich, pada tahun 1796, beserta semua koleksi Linnean. Perpustakaan dan koleksi botaninya termasyhur di Eropa dan dikunjungi oleh banyak ahli entomologi dan botani dari berbagai pelosok benua itu. Pada tahun 1792, dia terpilih menjadi anggota internasional Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia.

Smith menghabiskan 30 tahun sisa umurnya dengan menulis buku dan artikel tentang botani. Bukunya termasuk "Flora Britannica" dan "The English Flora" (4 jilid, 1824 – 1828). Dia menyumbangkan 3.348 artikel botani ke "Rees's Cyclopædia" dari tahun 1808 sampai 1819, meneruskan rintisan karya William Wood yang mangkat. Dia menyumbangkan tujuh jilid kepada satu-satunya penerbitan utama botani pada abad ke-18, "Flora Graeca", penerbitan dimulakan oleh John Sibthorp. Kolaborasi yang berbuah manis ditemukan pada penjelasan Smith yang diberikan kepada penerbit dan ilustrator, James Sowerby. Pelukisan flora di Inggris sebelumnya hanya ditemukan sebagai perlindungan bagi nilai estetika, tetapi minat terhadap pertamanan dan sejarah alam melihat penerbitan yang berilustrasi, misalnya "A Specimen of the Botany of New Holland" yang eksotik dan "English Botany" setebal 36 jilid, berhasil meraih pembaca.

Pada tahun 1797 Smith menerbitkan "The Natural History of the Rarer Lepidopterous Insects of Georgia", buku terdini tentang serangga Amerika. Buku itu mencantumkan ilustrasi dan keterangan yang dibikin oleh John Abbot, dengan penjelasan spesies baru oleh Smith yang didasarkan pada hasil lukisan Abbot.

Persahabatan Smith dan William Roscoe menjadi saksi bagi sumbangsih yang diberikannya, sebanyak 5.000 tumbuhan dari tahun 1806 sampai 1817 untuk melengkapi Herbarium Royle. Kejadian inilah yang menjadikan Smith Herbarium dikelola oleh Taman Botani Liverpool.
Setelah Smith mangkat, Koleksi Linnean, bersama-sama koleksi Smith sendiri, dibeli oleh Linnean Society seharga £3.150.

Dia menikahi Pleasance Reeve (1773–1877). Istrinya bertahan bersama suaminya selama 49 tahun dan menyunting memoirnya dan berkas surat-menyuratnya. Mereka dikuburkan dalam satu liang di St Margaret's, Lowestoft.




</doc>
<doc id="715704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715704" title="Ceret gunung">
Ceret gunung

Ceret gunung () adalah spesies burung dari keluarga Cettiidae, dari genus Cettia.
Burung ini memiliki habitat di hutan terbuka, zona pegunungan atas, hutan lumut, hutan vaccinium, padang edelweis. tersebar pada ketinggian 1.500-3.400 m dpl.

Ceret gunung memiliki tubuh berukuran kecil (14 cm). Tanpa ciri khas yang jelas. Berwarna coklat. Ekor memanjang. Alis mata keputih-putihan pucat. Tubuh bagian atas coklat tua dan zaitun kecoklatan. Tubuh bagian bawah putih kekuningan, ada sapuan coklat pada sisi tubuh dan melintasi dada. Iris coklat, paruh atas hitam, paruh bawah kuning, kaki coklat. Hidup pada kerimbunan vegetasi bawah hutan terbuka. Sering merangkak seperti tikus. Sarang berbentuk bungkusan bola tidak rapat, dari serpihan tumbuhan, seperti sarang binatang pengerat, berpintu masuk kecil, pada vegetasi dekat permukaan tanah. Telur berwarna merah jambu agak ungu gelap, jumlah 2 butir. Berbiak bulan Mei, Agustus, Oktober, Desember.



</doc>
<doc id="715705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715705" title="Rumpun bahasa Dayak">
Rumpun bahasa Dayak

Istilah Dayak digunakan untuk bahasa suku Dayak, yaitu bahasa-bahasa di Kalimantan selain dari varietas Melayu dan bahasa Tionghoa, India, dan asal Eropa. Menurut klasifikasi terbaru (2008), mereka termasuk dua cabang yang berbeda dari rumpun bahasa Austronesia: berbagai kelompok Borneo dan rumpun bahasa Sabahan (termasuk Dayak Darat), dan bahasa Ibanik cabang Melayu, dibedakan sebagai Melayu Dayak (Dayak Laut).



</doc>
<doc id="715706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715706" title="Kipasan ekor-merah">
Kipasan ekor-merah

Kipasan Ekor-merah (Rhipidura phoenicura) adalah spesies burung dari keluarga Rhipiduridae. Burung ini adalah hewan endemik dari Indonesia. Habitat burung Kipasan Ekor-merah adalah wilayah montane dengan iklim subtropis atau tropis.



</doc>
<doc id="715708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715708" title="Tesia jawa">
Tesia jawa

Tesia jawa (Tesia superciliaris) adalah spesies burung dari keluarga Cettiidae. Burung ini adalah hewan endemik Indonesia yang hanya ditemukan di Pulau Jawa. Tesia jawa adalah jenis Tesia berbadan kecil dengan kaki panjang nyaris tanpa ekor. Makanan Tesia Jawa adalah serangga kecil, tempayak, cacing, siput. Burung ini mempunyai habitat di daerah pegunungan, tersebar pada ketinggian 1.000-3.000 m dpl.

Tubuh berukuran sangat kecil (7 cm), warna abu-abu kehijauan, ekor sangat pendek, alis mata abu-abu pucat menonjol, memanjang sampai belakang, kepala kehitaman, tubuh bagian atas zaitun keabu-abuan, tubuh bagian bawah abu-abu keputihan, iris coklat, paruh atas coklat, paruh bawah kuning, kaki coklat.

Hidup di atas dan dekat lantai hutan, dalam semak rimbun atau tumbuhan bawah terbuka. Sering dekat pohon mati. Melompat-lompat dengan cepat dari satu tempat ke tempat.

Sarang berbentuk kantung bulat, dari akar, lumut, serat halus, pada semak rapat dekat permukaan tanah.

Telur berwarna kemerah-jambuan berbintik merah, jumlah 2 butir, berbiak bulan April-Juni, Oktober-Desember.




</doc>
<doc id="715751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715751" title="James Wilson">
James Wilson

James Wilson () adalah salah seorang Bapak Pendiri Amerika Serikat sekaligus penanda tangan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Wilson dua kali terpilih menjadi anggota Kongres Benua, dan menjadi bagian dari kekuatan utama dalam perancangan Konstitusi Amerika Serikat. Sebagai seorang teoriwan hukum, dia menjadi salah seorang dari enam hakim asli yang diangkat oleh George Washington bagi Mahkamah Agung Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="715756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715756" title="Go Go Girls">
Go Go Girls

Go Go Girls adalah mini serial televisi drama musikal di Indonesia yang ditayangkan di Trans TV mulai Senin, 11 April 2011 setiap hari Senin Jam 20.00 WIB. “Go Go Girls” berkisah tentang tujuh orang gadis yang kuliah di Grande Art Academy jurusan musik. Ketujuhnya diperankan oleh 7 Icons, Ferly Putra, Hardi Fadhillah, Fajar Gomez Atienza, Dion Wiyoko, Wafda Saifan Lubis, Cinta Dewi juga para aktor serta aktris senior, juga aktor serta aktris di dunia seni dan peran.

Linzy adalah mahasiswa baru di Grande Art Academy. Meski ia tak disetujui ayahnya, Bram (Willy Dozan), untuk kuliah di jurusan seni musik, toh Linzy diam-diam tetap memilih kuliah di sana. Di Grande Art Academy, ada PJ dan genknya, yaitu Angel, Mezty, dan GC yang menjadi pesaing Linzy. Bukan cuma dalam bakat menyanyi, tetapi juga soal cowok. Justin (Ferly Putra) yang bikin Linzy sebel tetapi juga lama-lama bikin suka. Justin si playboy yang selalu ditemani dua sahabatnya Miko (Fajar Gomez) dan Ricky (Hardi Fadhillah), bikin hari-hari Linzy jadi berwarna sekaligus susah, pasalnya dia adalah mantan pacar PJ. Untung saja, Linzy selalu ditemani sahabatnya, Natly dan Vanila. Enggak cuma Justin yang bikin pusing, Sammy (Dion Wiyoko), dosen pengganti yang ganteng dan baik banget, juga bikin Linzy deg-degan. Lalu, ada Galaksi (Wafda Saifan Lubis) sahabat barunya Linzy seorang anak jalanan yang tampangnya serampangan tetapi seorang musisi berbakat dan suka ngamen, ada juga Megan (Cinta Dewi) yang selalu mengusik kehidupan Linzy.

Go Go Girls bercerita tentang kehidupan seorang remaja bernama Linzy. Linzy adalah seorang gadis yang mempunyai minat dalam dunia seni dan musik, yang sangat bertentangan dengan keinginan Ayahnya. Namun Linzy tetap pada pendiriannya yang ingin bersekolah di Akademi Seni dan Musik.

Konflik pun tidak berhenti sampai disitu. Kepandaian Linzy dan teman-temannya dalam menyanyi pun dianggap menjadi ancaman bagi geng kakak kelas Akademi Seni & Musik, yang ternyata juga mencuri perhatian seorang playboy di sekolah itu.

Linzy dan Justin jadi pasangan serasi seakademi! Mereka romantiiis banget, bikin semua orang iri. Bahkan, mereka resmi saling panggil pake panggilan sayang: “Tintin” dan “Panda”. Sementara, PJ makin dekat sama Galaksi. Sementara persahabatan mereka makin solid, Natly makin terkucilkan.

Di televisi ada berita kalau Marilyn Bono, biduan yang bikin Linzy pengin jadi penyanyi, pulang ke Indonesia. Linzy ngefans banget sama dia, sampe bela-belain ke jumpa fansnya segala. Di sini, dia juga sempat ketemu dengan Megan Bono, putrinya Marilyn Bono. Justin sampe ngejek Linzy berselera emak-emak, secara si Marilyn Bono memang penyanyi senior sih. Tapi Linzy cuek aja, pokoknya dia fans beratnya Marilyn Bono.

Bram (ayah Linzy) dapat kerjaan di sebuah bengkel. Linzy senang sekali mendengar berita ini. Sementara, Grace mulai kesal ke teman-temannya soalnya dia dikatai ‘dongdong’ melulu sih! Abis, Grace kan asal ceplos kalo ngomong.

Justin memberi hadiah seuntai kalung dengan lionting panda yang unyu banget. Linzy sukaaa banget, itu lambang cinta Justin ke Linzy. Eh, pas lagi senang-senangnya, tiba-tiba datang anak baru yang bikin semua orang heboh. Dialah Megan Bono. Ketika datang, Megan langsung mendekati Justin dan mencium pipinya di depan semua orang…termasuk Linzy! Ow Em Ji!

Setelah sekian lama menunggu kepastian kelanjutan dari Chapter 21. Akhirnya Trans Corp menayangkan Chapter 21: "Patah Hati" dalam bentuk web series di mytrans.com. Dan membuat Re-Run(Season 1: 1-13 & Season 2: 14-20) untuk serial ini yang di mulai pada 30 Januari 2012, hingga Chapter terbaru (21-22) yang ditayangkan setiap Senin hingga Jumat pada jam 12 siang di Trans TV(2012).
Linzy memutuskan hubungannya dengan Justin, karena tidak ingin Justin hidup susah dan berkorban demi Linzy dengan menjadi seorang pengamen. Hubungan PJ dan Galaxy semakin sulit dan di warnai deraian air mata. Kondisi pun terus berlanjut hingga mencapai puncaknya ketika video Mezty dan Galaxy beredar luas di internet. Persahabatan Mezty dan PJ pun jadi berantakan. Sementara papa Linzy marah besar terhadap Marylin Bono.

Cerita berakhir di Chapter 22: "The Secret" dengan Mezty membantu Pj dan Galaksi menjadi sepasang kekasih dan terungkapnya Linzy sebagai anak Marilyn Bono, Namun di tutup dengan di culiknya Justin oleh para penculik Misterius.





</doc>
<doc id="715757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715757" title="A Voyage to Terra Australis">
A Voyage to Terra Australis

A Voyage to Terra Australis: Undertaken for the Purpose of Completing the Discovery of that Vast Country, and Prosecuted in the Years 1801, 1802, and 1803, in His Majesty's Ship the Investigator adalah buku yang ditulis oleh pelaut dan penjelajah Inggris, Matthew Flinders. Buku ini menjelaskan pelayaran Matthew Flinders di sekitaran benua Australia pada awal abad ke-19, dan pemenjaraannya oleh bangsa Prancis di Pulau Mauritius pada tahun 1804-1810.



</doc>
<doc id="715759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715759" title="Joseph Banks">
Joseph Banks

Joseph Banks, dengan gelar sir dan 1st Baronet, anggota Ordo Bath, pernah menjabat presiden Royal Society, () adalah ahli sejarah alam, ahli botani, dan pelindung ilmu pengetahuan berkebangsaan Inggris. Dia ambil bagian dalam pelayaran pertama James Cook (1768–1771). Banks dihargai atas karyanya berupa Pengantar ke Dunia Barat tentang eukaliptus, akasia, mimosa, dan genus yang dinamai menurut namanya, "Banksia". Kira-kira hampir 80 spesies tumbuhan dinamai menurut nama Banks. Banks juga pendiri utama African Association, sebuah organisasi Inggris yang dipersembahkan bagi penjelajahan Afrika, dan anggota Society of Dilettanti, yang membantu proses perintisan Royal Academy.


</doc>
<doc id="715760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715760" title="Budaya Creswell">
Budaya Creswell

Budaya Cresswell adalah budaya zaman batu dari masa "Paleolitikum Atas" di Britania Raya dinamakan dari jenis lokasi bebatuan Creswell di Derbyshire oleh Dorothy Garrod tahun 1926. Diperkirakan sekitar tahun 12.500 dan 12.000 SM (belum dipastikan) dan digantikan budaya Maglemosian Mesolitikum.

Pararel dengan budaya Federmesser dan Hamburgian di Eropa barat laut kini dan budaya Magdalenian di Eropa selatan. Dari penelitian alat-alat yang ditemukan mempunyai berbagai bentuk seperti pisau berbentuk trapesium disebut bilah Cheddar dan variasinya yang disebut bilah Creswell serta beberapa bilah pisau yang lebih kecil. Peralatan lainnya termasuk pengupas yang berbentuk pisau panjang. Teknik pembuatan pisau batu ini dengan cara memukul batu bentuk aslinya dalam satu arah, yang meninggalkan bekas alur-alur di bagian yang dipukul. Alat pemukulnya menggunakan batu yang lebih lunak atau tanduk keras.

Temuan lainnya dalam kaitan Creswellian termasuk ambar Baltik, gading mamut dan gigi serta tulang hewan lainny. Benda-benda ini dipakai sebagai harpun, penusuk, manik-manik dan jarum. Sebuah batang gading yang diruncingkan, yang mungkin jadi ujung tombak ditemukan di Gua Gough di Somerset dan Gua Kent di Devon.

Dua puluh delapan situs ditemukan bilah Cheddar di seluruh Inggris dan Wales namun belum ditemukan di Skotlandia atau Irlandia, daerah yang diduga belum ditinggali manusia sampai era berikutnya. Kebanyakan situs adalah gua namun mulai banyak ditemukan di daerah terbuka dan sumber bahan yang disukai untuk membuat peralatan bisa sampai 100 mil jauhnya dari tempat penemuan. Beberapa bilah di Guah Cave berasal dari Pewsey Vale di Wiltshire yang mana ditemukan kerang laut dan ambar dari pantai Laut Utara juga menandakan mobilitas tinggi dari populasi waktu itu. Setara dengan bukti-bukti dari budaya Magdalanian di banyak tempat di Eropa dan kemungkinan pertukaran barang dan pengiriman kelompok ekspedisi mencari bahan-bahan mentah sudah dilakukan waktu itu. Analisis dari benda-benda sisa atau serpihan di situs-situs yang pernah ditempati menandakan bahwa benda dan pisau yang dibawa kelompok Creswellian sebagai peralatan dibuat lebih kecil untuk megurangi beban perjalanan.

Membandingkan benda-benda dari Gua Kent dan Tebing Creswell mengarahkan para arkeolog untuk percaya bahwa mereka dari kelompok yang sama.

Spesies yang dimakan oleh pemburu Creswellian terpusat pada kuda liar ("Equus ferus") atau rusa merah ("Cervus elaphus"), kemungkinan berdasarkan musim, meski kelinci kutub ("Lepus articus"), rusa kutub ("Rangifer tarandus"), mamut ("Mammuthus"), antelop saiga ("Saiga tatarica"), sapi liar, beruang coklat, lynx (sejenis kucing liar), rubah kutub ("Vulpes lagopus") dan serigala juga diburu.


</doc>
<doc id="715761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715761" title="Floristika">
Floristika

Floristika (dari "flora") adalah cabang botani dan biogeografi yang mempelajari sebaran dan keterhubungan spesies-spesies tumbuhan pada suatu kawasan geografi.

Istilah ini berbeda dengan floristri yang berarti tenaga profesional jual-beli bunga.


</doc>
<doc id="715762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715762" title="General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis">
General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis

General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis adalah sebuah makalah dari tahun 1814 yang ditulis oleh Robert Brown mengenai botani Australia. Karya ini penting sebagai perlakuan dini biogeografi dan floristika flora Australia; atas sumbangsihnya bagi sistematika tumbuhan, termasuk penyusunan sebelas famili yang saat ini masih digunakan; dan atas presentasinya sejumlah pengamatan penting tentang morfologi bunga.


</doc>
<doc id="715763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715763" title="Jembatan darat">
Jembatan darat

Jembatan tanah, dalam biogeografi, adalah sebuah tanah genting atau tanah penghubung yang lebih lebar di antara kawasan-kawasan terpisah, yang memungkinkan binatang dan tumbuhan terestrial untuk menyeberangi dan memukimi tanah-tanah baru. Jembatan tanah dapat diciptakan oleh regresi laut, di mana permukaan laut amblas, terjadi dentuman dangkal, yang sebelumnya adalah bagian yang terpendam dari dangkalan benua; atau ketika tanah baru diciptakan oleh tektonika lempeng; atau pada kasus yang langka ketika lantai samudera menaik karena gelembungan yang terjadi setelah zaman es.



</doc>
<doc id="715792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715792" title="Pemilihan umum Singapura 2011">
Pemilihan umum Singapura 2011

Pemilihan umum parlemen Singapura ke-16 diadakan pada tanggal 7 Mei 2011.


</doc>
<doc id="715812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715812" title="Dave Weckl">
Dave Weckl

Dave Weckl () adalah seorang drummer fusion asal Amerika Serikat. Namanya mulai menanjak setelah bergabung bersama Chick Corea Elektric Band dan Acoustic Band. Dave Weckl termasuk dari pemain drum yang paling sering menerima penghargaan, ia masuk dalam deretan 25 pemain drum terbaik di dunia sepanjang masa versi Modern Drummer.

Dave Weckl mulai menekuni drum sejak usia 8 tahun. Ia tinggal di keluarga yang menyenangi musik, ibunya sangat menyukai musik, sedangkan ayahnya adalah seorang yang hobi bermain piano. Pada masa kecilnya Dave telah terbiasa mendengarkan musik soul dan jazz, kemudian ketika ia mulai tertarik pada instrumen tersebut, ia mulai banyak mendengarkan permainan jazz dari Buddy Rich dan juga musik R&B. Pada usia 16 tahun, Dave mulai bermain secara profesional dengan grup musik pop di kotanya dan juga bergabung dengan kelompok yang memainkan jazz. Pada tahun 1979, ia pindah ke pantai Timur untuk belajar musik di University of Bridgeport di Connecticut. Minat Dave sebagai pemain drum semakin serius ketika masuk pada sekolah tersebut. Di usianya yang ke 19 tahun, Dave makin dikenal, ketika itu ia sedang bermain di sebuah klub jazz di New York City bersama grupnya yang bernama Nite Sprite. Bersyukur seorang drummer senior, yaitu Peter Erskine melihatnya. Peter Erskine tertarik melihat permainan Dave yang sangat atraktif, dan akhirnya memperkenalkan Dave pada sebuah grup musik yang bernama French Toast. Kemudian Dave bergabung bersama band tersebut, yang di dalamnya terdapat beberapa pemain papan atas Amerika, yaitu Michel Camilo dan pemain bass Anthony Jackson. Bersama ke dua orang tersebut Dave juga pernah terlibat dalam beberapa album rekaman.
Setelah beberapa waktu Dave bergabung bersama grup musik French Toast, Dave Weckl mulai banyak bermain sebagai session player, ia banyak bermain dengan pemain-pemain papan atas seperti: Bill Connors (Return to Forever), Brecker Brothers, Tania Maria, Paquito D'Rivera, Eliane Elias, dan George Benson. Begitupun di dunia pop dan soul, ia juga pernah terlibat bermain atau rekaman untuk artis-artis seperti: Diana Ross, Madonna, dan Robert Plant. Pada waktu yang bersamaan bassis Anthony Jackson juga merekomendasikan Dave untuk mengikuti tur reuni dari artis legendaris Paul Simon dan Art Garfunkel pada tahun 1983.

Pada tahun 1985, pemain saksofon Michael Brecker juga merekomendasikan Dave kepada pianis legendaris Chick Corea, kebetulan pada waktu itu Chick Corea sedang ingin membentuk kembali sebuah grup musik jazz fusion. Kemudian Chick Corea, akhirnya menerima saran dari Michael, dan mengajak Dave sebagai drummer dari grup musik barunya tersebut. Dave bergabung bersama Chick Corea selama kurang lebih 7 tahun, baik dalam Chick Corea Elektric Band maupun Acoustic Band. Bersama Chick Corea, Dave menghasilkan 9 album studio, 3 album video, dan Chick Corea Acoustic Band menerima Grammy Award pada album pertamanya.

Chick Corea Elektric Band menghantarkan Dave untuk dikenal pada dunia, sebagai pemain yang memiliki gaya modern dan inovatif baik dalam musik elektronik maupun akustik. Meskipun Chick Corea Elektric Band vakum dalam dunia rekaman selama kurang lebih 10 tahun namun grup tersebut masih sering melakukan tur dunia, dan pada pertengahan tahun 2004 Chick Corea merilis lagi album yang berjudul "To The Stars".

Sebagai artis solo, Dave tercatat telah menghasilkan 9 album rekaman hingga saat ini, termasuk GRP Record/ MCAseperti: "Masterplan", "Heads Up", dan "Hardwired". Pada tahun 1998, Dave menginginkan kembali minat lamanya untuk membentuk band keliling dunia. Hingga saat ini, Dave Weckl Band telah merilis lima album rekaman studio, yaitu: "Rhythm Of The Soul", "Synergy", "Transition", "Perpetual Motion", dan "Multiplicity". Band ini juga merilis album live, kompilasi "Dave Wackl Band" dan video pelajaran drum yang berjudul The Zone. Dave Weckl Band membuatnya sangat sibuk, namun ia masih sanggup menikmati bekerja sebagai session player. Dave juga kadang bergabung bersama gitaris Mike Stern. Ketika ia tidak sedang konser, Dave tetap disibukan dengan mengisi pada sejumlah rekaman dan pekerjaan produksi di studio rumah pribadinya di Los Angeles. Ia juga menerima sejumlah murid drum, dan juga mengajar pada kelas-kelas melalui Drummer Virtual School.

Dave Weckl:

Dave Weckl Band:





</doc>
<doc id="715865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715865" title="Miya">
Miya

Miya adalah sebuah tradisi dari Suku Dayak Ma'anyan yang berupa upacara adat kematian. Upacara adat Miya ini dianggap sebagai upacara adat yang tertinggi dan dilaksanakan khusus oleh umat Kaharingan Ma'anyan dalam rangka menghantar seseorang ke alam peristirahatannya yang terakhir.

Upacara tersebut merupakan warisan dari nenek moyang yang berasal dari "Tane Nan Serunai, Gumi Ngamang Talam" yang merupakan cikal bakal orang Ma'anyan. Upacara ini sifatnya individu, khusus yang memeluk agama Kaharingan.



</doc>
<doc id="715868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715868" title="Daftar selebriti Asia">
Daftar selebriti Asia

Berikut ini adalah Daftar Selebriti Asia

























</doc>
<doc id="715882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715882" title="Mimesis">
Mimesis

Mimesis adalah sebuah proses peniruan. Mimesis ada di dalam diri setiap manusia sehingga proses peniruan ini juga menjadi proses terciptanya budaya. Secara sistematis, Mimesis terjadi karena kita menjadikan orang lain sebagai model.



</doc>
<doc id="715884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715884" title="Mutua Madrid Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Mutua Madrid Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Mutua Madrid Open 2011.





</doc>
<doc id="715887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715887" title="Mutua Madrid Open 2011 – Tunggal Putri">
Mutua Madrid Open 2011 – Tunggal Putri

Aravane Rezaï merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Sofia Arvidsson di putaran pertama.<br>
Petra Kvitová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Victoria Azarenka dengan skor 7–6(3), 6–4.




</doc>
<doc id="715928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715928" title="Stasiun Purwakarta">
Stasiun Purwakarta

Stasiun Purwakarta (PWK) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Purwakarta") adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Nagritengah, Purwakarta, Purwakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +84 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Di dekat stasiun ini terdapat bekas dipo lokomotif. Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus jalur ganda dari arah Jakarta serta jalur 2 sebagai sepur lurus jalur ganda ke arah Jakarta dan juga jalur tunggal dari dan menuju Bandung.

Stasiun ini lokasinya sangat dekat dengan kantor bupati Purwakarta yang dapat ditempuh dengan berjalan kaki.

Stasiun ini menjadi "tempat peristirahatan terakhir" bagi seluruh kereta rel listrik ekonomi non-AC yang pernah beroperasi di lintas Jabodetabek sejak dihapuskannya KRL non-AC tanggal 25 Juli 2013. Di sini terdapat KRL Rheostatik, BN-Holec, dan Hitachi. Tidak ketinggalan, sisa gerbong KRL AC seri Tōyō Rapid 1000, Tokyo Metro 5000, dan lokomotif diesel hidraulik juga dikirim ke sini. Sejumlah KRL yang dibesituakan ini dijual, dikilo, atau dihancurkan dan dihapus dari aktiva PT KAI/KCI.

Tempat perucatan KRL lainnya ada di Stasiun Cikaum, yaitu tempat perucatan KRL Eksekutif AC milik PT KAI yang diimpor atau diproduksi sebelum tahun 2009 serta KRL milik PT KCJ/KCI yang tidak diperpanjang masa pakainya.

Argo Parahyangan, tujuan Jakarta (tambahan) dan tujuan Bandung Hall (reguler jadwal siang serta tambahan jadwal pagi dan sore) / Bandung Kiaracondong (tambahan jadwal pagi)


Serayu, tujuan Jakarta dan tujuan Kroya bersambung Purwokerto via Bandung-Tasikmalaya



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Purwakarta per 8 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).
Keterangan:

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="715934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715934" title="Sinar krepuskular">
Sinar krepuskular

Sinar krepuskular merupakan suatu fenomena alam ketika cahaya Matahari terlihat beradiasi dari satu titik tertentu. Radiasi cahaya ini bisa terjadi karena cahaya Matahari masuk melewati celah-celah di antara awan atau objek lain dan biasanya terlihat menjelang Matahari terbit atau tenggelam. Fenomena ini juga dikenal dengan sebutan Sinar Matahari atau Sinar Tuhan.

Sinar krespukular biasanya berwarna merah dan kuning serta lebih mudah dilihat di saat pagi atau sore hari, karena pada siang hari partikel udara menyebarkan cahaya gelombang pendek (biru dan hijau) jauh lebih kuat daripada cahaya gelombang panjang (kuning dan merah)



</doc>
<doc id="715937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715937" title="Krio">
Krio


</doc>
<doc id="715938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715938" title="Suku Krio">
Suku Krio

Suku Dayak Krio adalah sub-Suku Dayak yang mendiami daerah aliran sungai Krio di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Suku ini bertutur dalam bahasa Krio.


Ritual Adat Suku Dayak:




</doc>
<doc id="715939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715939" title="Sinar antikrepuskular">
Sinar antikrepuskular

Sinar antikrepuskular adalah berkas sinar yang mirip dengan sinar krepuskular, namun terlihat berada di tempat yang berlawanan dari matahari. Cahaya ini terjadi ketika sinar krepuskular yang muncul dari Matahari terbit atau tenggelam terlihat mengalami konvergensi ulang di Titik Antisolar (Titik langit yang berlawanan dengan arah Matahari). Fenomena ini juga terjadi karena sinar Matahari terhalang oleh awan atau objek lainnya seperti sinar krepuskular, namun ia terlihat di arah yang berlawanan dengan Matahari.



</doc>
<doc id="715942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715942" title="Tomoni Timur, Luwu Timur">
Tomoni Timur, Luwu Timur

Tomoni Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kecamatan Tomoni Timur merupakan kecamatan kedua dengan luas wilayah terkecil di Kabupaten Luwu Timur, dengan luas wilayah 43,91 km2 atau sekitar 0,63 persen dari luas wilayah Luwu Timur. Kecamatan yang terletak di sebelah barat Ibu kota Kabupaten Luwu Timur ini, di sebelah utara berbatasan langsung dengan Kecamatan Mangkutana dan Kalaena. Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Angkona dan Wotu. Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Wotu, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Tomoni. Kecamatan Tomoni Timur terdiri dari 8 desa, yang semuanya berstatus desa definitif. Wilayah Kecamatan Tomoni Timur adalah daerah yang seluruh desanya merupakan wilayah bukan pantai. Secara topografi wilayah Kecamatan Tomoni Timur merupakan daerah datar. Selama tahun 2012 tercatat rata-rata curah hujan mencapai 201 mm dengan jumlah hari hujan perbulan mencapai 14 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Maret yakni 376 mm dengan jumlah hari hujan sebanyak 23 hari. Terdapat dua sungai yang mengaliri kecamatan ini yaitu Sungai Tomoni dan Sungai Kalaena. (Sumber: http://www.luwutimurkab.go.id/)



</doc>
<doc id="715946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715946" title="Pesaguan">
Pesaguan


</doc>
<doc id="715947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715947" title="Suku Dayak Pesaguan">
Suku Dayak Pesaguan

Suku Dayak Pesaguan adalah sub-suku Dayak yang mendiami Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Masyarakat Dayak Pesaguan adalah kelompok masyarakat asli yang mendiami wilayah pehuluan aliran Sungai Pesaguan di Kabupaten Ketapang Kalimantan Barat. Kelompok ini tersebar di wilayah tiga kecamatan, yaitu: Kecamatan Tumbang Titi di bagian paling timur, Desa Lalang Panjang di bagian tengah, dan Kecamatan Sungai Melayu Raya di bagian barat.

= Budaya Dayak Pesaguan =
Musim buah bagi masyarakat adat Dayak Pesaguan bukanlah hal yang biasa. Apalagi jika pada musim buah yang sangat melimpah. Masyarakat adat mewujudkannya dengan melakukan rangkaian upacara adat.

Masyarakat adat Dayak Pesaguan di Kab. Ketapang setidaknya mengenal 7 rangkaian upacara adat buah-galau (buah-buahan). Ketujuh upacara adat buah tersebut lazimnya dilakukan pada setiap musim buah raya. Musim buah raya biasanya ditandai dengan berbuahnya beberapa jenis buah seperti kelampai, kumpang, limat (janta') dan kekalik. Rangkaian upacara adat buah dipimpin oleh seorang belian (bolin) buah.Upacara adat buah dimulai dari memorum doun memangkah dohan pada saat kuntum mulai tumbuh.

Usai upacara adat ini, masyarakat tidak boleh memanjat pohon durian dan mengambilnya malam hari. Seorang belian buah tidak boleh memakan semua jenis buah sampai pada upacara nyabit buah atau ninjangan senggayung, kecuali pinang-sirih. Ketika bunga mulai kembang dilanjutkan dengan upacara merimbang bunga' (memelihara kembang).

Kemudian pada saat kembang mulai jadi buah (biasanya berpatokan pada pohon durian) diadakan upacara adat menimang/memandian pansai. Upacara ini disertai dengan upacara ritual ma-alap senggayung (alat musik yang terbuat dari bambu).

Masyarakat Pesaguan memiliki gong-gong dengan tipe yang, bisa dikatakan paling bervariasi di antara kelompok-kelompok Dayak lainnya di Kalimantan Barat. Terdapat enam tipe alat keluarga gong yang ditemukan dalam kebudayaan Pesaguan.

Lagu daerah Suku Dayak Pesaguan:


Ritual Adat Suku Dayak Pesaguan:




</doc>
<doc id="715948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715948" title="Alam Buana, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Alam Buana, Tomoni Timur, Luwu Timur

Alam Buana adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Alam Buana Terdiri dari 2 dusun, Sebelah Utara bernama Dusun Buana dan disebelah selatan Bernama Dusun Bali Indah. Desa ini Berpenduduk sekitar 150 KK atau sekitar 600 jiwa. Penduduk desa ini hanpir seluruhnya berasal dari Bali, mereka mengikuti Program Transmigrasi. Pertama Kali resmi dihuni Sejak 17 Juli 1978. Awalnya bernama Indra Jaya, Lalu berganti Menjadi Karambua III. Kemudian Bergabung dengan desa Menunggal dan terakhir resmi menjadi Desa definitive, bernama Desa Alam Buana. 99% penduduknya beragama Hindu bali dan hanya sekitar 5 keluarga yang beragama Islam dan sekitar 2 keluarga yang Beragama Keristen.

Desa alam buana berbatasan langsung dengan beberapa desa Sebelah utara berbatasan dengan Desa Cendana Hitam, Sebelah Selatan Berbatasa dengan Desa Korombua Timur, Sebelah Barat dengan desa Manunggal, ketiga desa tersebut diatas masuk dalam wilayah kecamatan Tomoni Timur. khusus di sebelah Timur berbatas dengan Desa Pousoi dengan batas berupa Sungai Pousoi. yang masuk diwilayah kecamatan Wotu.

Didesa ini hanya ada sebuah sekolah dasar (SD wilira) dan sebuah Taman Kanak kanak (TK Widya Sari). SMP terdekat ada didesa tetangga yaitu desa manunggal. Rumah Ibadah yang ada didesa ini Adalah 4 buah Pura. Sedangkan Umat yang beragama non Hindu beribadah didesa tetangga terdekat,

Pekerjaan utama penduduk desa ini adalah petani Padi, sebagian besar mereka memiliki ladang dan sawa,

Banyak dari anak anak alam buana Merantau keseluruh Indonesia dan banyak yang sudah berhasil.

Saai ini desa ini sudah dialiri listrik PLN dan jalan utama pada desa ini pun sudah di lapisi aspal.

Rata Rata Pendidikan anak anak alam buana adalah setingkat SMA namun tidak sedikit yang sudah Sarjana dan masih kuliah.


</doc>
<doc id="715951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715951" title="Cendana Hitam, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Cendana Hitam, Tomoni Timur, Luwu Timur

Cendana Hitam adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="715952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715952" title="Cendana Hitam Timur, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Cendana Hitam Timur, Tomoni Timur, Luwu Timur

Cendana Hitam Timur adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Cendana Hitam.

Desa Cendana Hitam Timur memiliki 2 dusun, yakni Marampa dan Muhajirin.


</doc>
<doc id="715953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715953" title="Kertoraharjo, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Kertoraharjo, Tomoni Timur, Luwu Timur

Kertoraharjo adalah ibu kota wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini adalah transmigran Bali.


</doc>
<doc id="715954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715954" title="Manunggal, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Manunggal, Tomoni Timur, Luwu Timur

Manunggal adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="715957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715957" title="Margomulyo, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Margomulyo, Tomoni Timur, Luwu Timur

Margomulyo adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="715958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715958" title="Pattengko, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Pattengko, Tomoni Timur, Luwu Timur

Pattengko adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="715960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715960" title="Purwosari, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Purwosari, Tomoni Timur, Luwu Timur

Purwosari adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="715962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715962" title="Bukat">
Bukat


</doc>
<doc id="715965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715965" title="Mempura, Siak">
Mempura, Siak

Mempura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Pusat pemerintahan tercatat terletak di Benteng Hilir, tetapi secara de facto terdapat di Benteng Hulu.


</doc>
<doc id="715966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715966" title="Pusako, Siak">
Pusako, Siak

Pusako adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="715967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715967" title="Suku Bukat">
Suku Bukat

Suku Dayak Bukat adalah sub-suku Dayak yang mendiami kecamatan Long Apari, Kutai Barat, Kalimantan Timur, dan Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, dekat wilayah dekat perbatasan Sarawak-Indonesia. Suku Bukat merupakan 0,2% dari penduduk Kutai Barat., yang bertutur dalam bahasa Bukat Pada masa lalu Suku Bukat bersekutu dengan Suku Kayan untuk melawan musuh-musuhnya.


</doc>
<doc id="715968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715968" title="Sabak Auh, Siak">
Sabak Auh, Siak

Sabak Auh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

Kecamatan Sabak Auh secara Administrasi, saat ini dibagi atas 5 (lima) desa / kelurahan, yaitu Bandar Sungai, Sungai Tengah, Belading, Rempak dan desa Laksamana. dan Bandar Sungai merupakan Ibu kota kecamatan Sabak Auh.


</doc>
<doc id="715973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715973" title="Stasiun Maswati">
Stasiun Maswati

Stasiun Maswati (MSI) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Maswati") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mandalasari, Cikalong Wetan, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +499 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Nama stasiun ini berasal dari kampung (dusun) tempat stasiun ini berada. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Ke arah tenggara stasiun yang berada di tengah-tengah Perkebunan Teh Pangleujar ini terdapat Terowongan Sasaksaat. Bangunan utama stasiun ini yang merupakan peninggalan Staatsspoorwegen kini ditetapkan sebagai aset cagar budaya oleh Unit Pusat Pelestarian dan Desain Arsitektur PT KAI.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Maswati per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="715991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715991" title="Jeff Burton">
Jeff Burton

Jeff Burton () merupakan seorang pembalap NASCAR asal Amerika Serikat. Ia saat ini bergabung bersama tim Richard Childress Racing dengan mengendarai mobil Chevrolet Impala. Kemenangan perdananya di ajang Seri Piala ia raih di Texas Motor Speedway tahun 1997. Posisi terbaik Burton selama berkarier di ajang NASCAR Seri Piala adalah saat ia finish ketiga di klasemen akhir musim 2000.



</doc>
<doc id="715994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=715994" title="Pandrosos">
Pandrosos

Dalam mitologi Yunani, Pandrosos () adalah anak perempuan Kekrops dan saudari Herse dan Agraulos.

Menurut Apollodoros, ketika Hefaistos tidak berhasil memperkosa Athena, sang dewi membersihkan air mani Hefaistos dan kakinya dan melemparkannya ke tanah. Air ani itu membuahi Gaia dan terlahirlah Erikhtonios. Athena menitipkan bayi Erikhtonios pada tiga bersaudari, Herse, Aglauros, dan Pandoros. Athena menaruh Erikhtonios dalam keranjang dan melarang mereka untuk membukanya. Aglauros dan Herse melanggar larangan itu. Mereka membukanya untuk mengintip isinya. Mereka kaget ketika di dalamnya ada ular bersama Erikhtonios. Mereka berdua menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Setelah itu dibangun kuil untuk mereka di Akropolis.

Versi alternatif dari cerita itu adalah bahwa, ketika Athena sedang membawa gunung dari Pallena, Herse dan Aglauros membuka kotak titipan Athena. Seekor burung gagak melihat kejadian itu dan melapor pada Athena. Sang dewi menjadi marah dan langsung menjatuhkan gunung yang sedang dibawanya (kini menjadi Gunung Lykabettos). Herse dan Aglauros lalu menjatuhkan diri dari tebing Akropolis sampai mati. Cerita ini kemungkinan merupakan asal mula munculnya ritual di kota Athena, yaitu "Festival Para Pembawa Embun" atau Arrhephoria.

Pandrosos dan Hermes memiliki seorang putra bernama Keriks.


</doc>
<doc id="716006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716006" title="Roush Fenway Racing">
Roush Fenway Racing

Roush Fenway Racing (sebelumnya Roush Racing) adalah sebuah tim balap yang berkompetisi dalam balap NASCAR. Sebagai salah satu tim terbesar di ajang balap NASCAR, Roush berkompetisi di Seri Sprint dan Nationwide, dan sebelumnya di Camping World Truck Series dan Arca RE / MAX Series.

Roush pertama kali memasuki persaingan NASCAR pada tahun 1988, tetapi sebenarnya tim ini sudah bersaing dan memenangkan kejuaraan di berbagai balap drag dan balap mobil sport seri sejak pertengahan 1960-an. Bisnis balap awalnya sebuah cabang kecil dari wirausaha sukses dari pemilik Jack Roush yang berkantor di Livonia, Michigan.

Operasional NASCAR, yang berbasis di Concord, North Carolina, kemudian dijadikan pusat perusahaan dan tim yang kemudian berhasil memenangi kejuaraan Seri Piala Sprint secara back-to-back di 2003 dengan pembalap Matt Kenseth dan 2004 dengan pembalap Kurt Busch.



</doc>
<doc id="716009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716009" title="Menyalahkan korban">
Menyalahkan korban

Menyalahkan korban (atau mempersalahkan korban), adalah ungkapan diciptakan dan dipopulerkan pada tahun 1971 oleh psikolog William Ryan. Dalam bukunya Ryan secara terbuka menyatakan mempersalahkan korban sebagai ideologi, yang membenarkan rasisme dan ketidakadilan sosial terhadap orang kulit hitam di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="716013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716013" title="Stasiun Cimindi">
Stasiun Cimindi

Stasiun Cimindi (CMD) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cimindi") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Campaka, Andir, Bandung, tepatnya di belakang Pasar Cimindi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +736 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung serta merupakan stasiun yang letaknya paling barat di Kota Bandung. Stasiun ini mempunyai tiga jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta jalur 1 yang hanya digunakan untuk persusulan antarkereta api.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cimindi per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="716017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716017" title="Red Bull Racing (NASCAR)">
Red Bull Racing (NASCAR)

Red Bull Racing Team (dikenal juga dengan Team Red Bull) merupakan sebuah tim balap NASCAR yang dimiliki oleh perusahaan minuman asal Austria, Red Bull. Kantor tim ini berada di Mooresville, North Carolina dan saat ini dimanajeri oleh Jay Fyre. Tim ini menggunakan mobil Toyota Camry dan saat ini turun dengan dua pembalap yaitu Kasey Kahne dan Brian Vickers.



</doc>
<doc id="716028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716028" title="Renault R28">
Renault R28

Renault R28 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Mobil ini dirancang oleh Bob Bell, Pat Symonds, dan Denis Chevrier. Mobil ini berhasil memenangi balapan sebanyak dua kali yaitu di Singapura dan Jepang. Pembalap yang turun dengan mobil ini adalah Fernando Alonso dan Nelson Piquet Junior.



</doc>
<doc id="716033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716033" title="McLaren MP4-22">
McLaren MP4-22

McLaren MP4-22 merupakan mobil Formula Satu tim McLaren yang diluncurkan di musim . Mobil ini dirancang oleh Pat Fry dan Mike Coughlan. Mobil ini merupakan mobil pertama yang didesain tim insinyur McLaren pasca-keluarnya Adrian Newey di awal 2006. Tampil sebagai pembalap yang duduk di mobil ini adalah Fernando Alonso dan Lewis Hamilton.



</doc>
<doc id="716035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716035" title="Stardock">
Stardock

Stardock Corporation adalah pengembangan perangkat lunak perusahaan yang didirikan pada tahun 1991 dan didirikan pada tahun 1993 sebagai Sistem Stardock. Stardock awalnya dikembangkan untuk OS / 2 platform, tetapi dipaksa untuk beralih ke Windows karena runtuhnya pasar / 2 lunak OS antara tahun 1997 dan 1998. Perusahaan ini terkenal karena program komputer yang memungkinkan user untuk mengubah atau memperluas antarmuka pengguna grafis serta permainan komputer pribadi, permainan strategi khususnya seperti Galactic Peradaban, Galactic Civilizations II, Dosa dari Kekaisaran Solar dan Elemental: War of Magic .
Stardock menciptakan dan mempertahankan WinCustomize, antarmuka pengguna grafis kustomisasi komunitas, dan mengembangkan sistem pengiriman konten Impulse sebelum dijual ke GameStop. Banyak kulit dan tema yang ditampilkan di situs perusahaan perangkat lunak yang merupakan bagian dari Objek Desktop, layanan berlangganan utama mereka. Mereka berbasis di Plymouth, Michigan.

Stardock adalah salah satu perusahaan pertama yang mendistribusikan perangkat lunak melalui program distribusi gratis digital. Yang pertama disebut Komponen Manager. Ini kemudian digantikan oleh Stardock Tengah. Pada tahun 2008, Stardock merilis sebuah platform distribusi generasi ketiga digital yang disebut Impulse, yang memungkinkan kemampuan menambal dan efisien untuk download game dibeli ke komputer lain yang dimiliki oleh user secara gratis. Stardock Tengah telah dihapus, dan patch baru kini hanya tersedia melalui Impulse. Stardock telah setuju untuk menerbitkan beberapa permainan yang mengandung kurang intrusif versi tertentu dari SecuROM pada Impulse.

Produk yang dikenal Stardock terbaik untuk pengguna PC adalah Objek Desktop. Ini adalah kumpulan utilitas perangkat tambahan desktop dirancang untuk memungkinkan pengguna untuk mengontrol cara sistem operasi mereka terlihat, terasa dan fungsi. Awalnya dikembangkan untuk OS / 2, perusahaan ini merilis versi untuk Windows pada tahun 1999. Komponen inti Objek Desktop termasuk WindowBlinds, IconPackager, DeskScapes, DesktopX dan lain-lain. Pada tahun 2008, Stardock dirilis Objek Desktop dalam dua edisi, edisi standar tradisional dan baru "Ultimate" edisi. Edisi standar termasuk komponen inti. Edisi terakhir menambahkan program tambahan yang didesain untuk "power user", seperti TweakVista, Keyboard Launchpad dan ObjectBar.

Stardock memiliki pengembang permainan di-rumah yang telah menciptakan game PC termasuk The Machine Perusahaan, Galactic Peradaban, Galactic Civilizations II, Galactic Civilizations II: Dark Avatar, Galactic Civilizations II: Twilight dari Arnor dan The Machine Politik. . Paket Dark ekspansi Avatar paket ekspansi rating tertinggi untuk permainan PC pada GameRankings. Pada bulan Agustus 2010, Stardock dirilis Elemental: War of Magic, 4X permainan strategi fantasi turn-based.

Pada tahun 2006, menyusul kesuksesan komersial permainan pertama mereka yang diterbitkan sendiri, Galactic Civilizations II, Stardock mulai permainan penerbitan yang dikembangkan oleh pihak ketiga.
Permainan ketiga pihak pertama Stardock diterbitkan adalah Dosa dari Kekaisaran Solar. Pengaturan penerbitan bekerja di antara Stardock dan ketat Games cukup tidak biasa bahwa kedua perusahaan terintegrasi tim mereka di setiap pertandingan level.The memiliki skor rata-rata 88 pada Metacritic dan merupakan top seller eceran. Permainan ketiga pihak kedua Stardock dipublikasikan adalah Demigod, dari pengembang Gas Powered Games. Hal ini dirilis pada tahun 2009.

Setelah dikembangkan Stardock Tengah untuk digital mendistribusikan judul sendiri PC, perusahaan meluncurkan layanan yang disebut Drengin.net di musim panas 2003. Gagasan awal adalah bahwa pengguna akan membayar biaya berlangganan tahunan dan menerima judul baru saat mereka menjadi tersedia. Awalnya, judul Stardock sendiri di sepanjang dengan judul dari Strategi Pertama yang tersedia. Setahun kemudian, Stardock diganti model berlangganan dengan sistem baru yang disebut TotalGaming.net di mana pengguna dapat membeli game secara individu atau membayar biaya dimuka untuk token yang memungkinkan mereka untuk membeli game dengan harga diskon. TotalGaming.net ditargetkan pengembang game independen daripada penerbit besar. Pada akhir 2008, pembelian token baru dihentikan.
Pada tahun 2008, Stardock distribusi mengumumkan generasi ketiga platform digital, Impulse. Stardock niat adalah untuk Impulse untuk memasukkan game pihak ketiga yang independen dan judul penerbit besar dan memang, layanan sekarang termasuk konten dari berbagai penerbit. Platform ini dijual ke GameStop pada Mei 2011.

Stardock memiliki dan mengoperasikan sejumlah situs komunitas-sentris, yang paling populer yang WinCustomize. WinCustomize terkenal karena menyediakan sebuah perpustakaan download konten, seperti kulit, tema, ikon dan wallpaper.

Stardock mengembangkan garis utilitas termasuk Multiplisitas, KeepSafe dan lain-lain, yang dirancang untuk meningkatkan produktivitas dan stabilitas pada Windows. Its utilitas paling populer, ObjectDock, menyediakan fungsionalitas mirip dengan dermaga yang ditemukan di Mac OS X tetapi dengan kemampuan tambahan. The "Plus" versi ObjectDock termasuk kategori tab.

Stardock dominasi terhadap peningkatan teknologi desktop Windows telah menyebabkan banyak perusahaan lisensi teknologi untuk meningkatkan kemampuan "pengalaman Windows".
Pelanggan Terkemuka telah mencakup:
HP, yang mendistribusikan Pagar Pro dan MyColors pada mereka garis ENVY HP laptop.
Dell, yang baru Windows pengalaman inisiatif memanfaatkan teknologi dermaga Stardock's.
Microsoft, yang dikontrak Stardock untuk memberikan animasi wallpaper default untuk Windows Vista Ultimate.
Alienware, yang mendistribusikan PC dengan Theme Manager OEM (bermerek AlienGUIse).
ATI, yang menggunakan DirectSkin untuk mereka KATALIS Control Center
The University of Michigan dan Florida State University, dua MyColors peserta.
NBA, juga seorang peserta MyColors.

http://en.wikipedia.org/wiki/Stardock



</doc>
<doc id="716039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716039" title="Hua Xia Bank">
Hua Xia Bank

Hua Xia Bank () () adalah salah satu bank di Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada tahun 1992 dengan kantor pusat di Beijing. Pada tahun 2010, Deutsche Bank di Jerman memegang 19,99% saham bank.



</doc>
<doc id="716041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716041" title="Skyfall">
Skyfall

Skyfall merupakan film ke-23 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions dan Danjaq LLC. Film ini disutradarai oleh Sam Mendes dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh John Logan, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan karakter James Bond karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Javier Bardem, Ralph Fiennes, Naomie Harris, Bérénice Marlohe, Albert Finney dan Judi Dench.

Film "Skyfall" merupakan film ketiga Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond setelah film "Casino Royale" dan "Quantum of Solace". Film ini juga merupakan film ketujuh dan terakhir Judi Dench sebagai M. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 23 Oktober 2012 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 26 Oktober 2012 dan di Amerika Serikat pada tanggal 9 November 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus. Film ini menjadi film James Bond pertama yang dirilis di bioskop menggunakan layar IMAX. Perilisan film ini bertepatan dengan ulang tahun ke-50 dari seri film James Bond, yang dimulai dengan film "Dr. No" pada tahun 1962.

Agen MI6 atau 007, James Bond bersama Eve Moneypenny sedang berada di Turki dalam sebuah misi, Bond menemukan mayat dari Agen Rahasia MI6 yang disinyalir merupakan hasil dari serangkai penyerangan beruntun terhadap rumah aman MI6 di Istanbul. Sementara itu, Bond yang menemukan seorang Agen yang berada dalam keadaan sekarat, yaitu Agen Ronson yang kebetulan memegang laptop dari MI6 yang telah dilucuti perangkat kerasnya oleh seseorang yang tak dikenal, melalui telepon satelit, Bond menjelaskan harddisk laptop telah dicuri. M kemudian langsung meminta Bond untuk langsung mengambil harddisk yang telah diambil tersebut dan ternyata berisi rincian semua agen NATO yang beroperasi dan menyamar di dalam organisasi teroris di seluruh dunia. Akibatnya, Bond dan Moneypenny harus mengejar sang penyerang untuk mendapatkan kembali perangkat yang sensitif itu. Selama pengejaran berlangsung diatas kereta api, Bond sempat tertembak di bahu, tetapi ia terus mengejar. Sementara itu, Moneypenny yang terus mengejar Bond diminta oleh M untuk menembak sang penyerang, tetapi Moneypenny terus mengatakan "Sasaran tembak tidak bagus", walau akhirnya Ia menembak setelah di paksa oleh M. Teteapi, tembakan Eve malah membuat Bond tertembak & jatuh dari atas kereta menuju ke laut lepas. Akibat hal itu, M selaku kepala pimpinan sekaligus operasi, M mengklasifikasikan "kematiannya" dengan kategori "hilang, diduga dibunuh".

Beberapa hari setelah kegagalan Agen James Bond dan Eve Moneypenny dalam misi MI6 di Istanbul, muncul lima nama agen dari berbagai instansi intelijen gabungan NATO yang dirilis ke internet dalam bentuk Video di YouTube, pemilik akun sekaligus pembocor rahasia akan selalu mengumumkan 5 nama setiap minggu. Sementara itu, M sedang berada di bawah tekanan politik sebelum memasuki masa pensiun, dan ia langsung melakukan pertemuan dengan Ketua Komite Keamanan dan Intelijen, Gareth Mallory untuk membahas hal ini. Sesudahnya dari gedung Komite, Asisten M (Bill Tanner) melaporkan terjadi malafungsi pada komputer M dan setelah diselidiki, terjadi kejahatan cyber melalui orang yang tidak dikenal. Setelah itu, laptop sang asisten tiba tiba bertuliskan "Think on Your Sins" (Pikirkan Dosa Dosamu). Dan gedung MI6 diserang oleh musuh dan sebuah ledakan besar terjadi, mengakibatkan tewasnya sejumlah karyawan MI6. Dibelahan Bumi yang berbeda, Bond yang "sedang menikmati kematiannya", langsung kembali ke London setelah mengetahui bahwa telah terjadi serangan terhadap gedung MI6 di London dengan motif "Cyber-Terrorism" yang pelakunya masih belum diketahui, sesuai berita yang didapat dari CNN International. Sehabis pulang kerja, M yang sedang menyibukkan diri untuk merapikan rumah bekas bond kaget dengan keberadaan Bond, Ia sendiri langsung diminta oleh M untuk memperbarui nilai latihan fisik dengan melakukan pelatihan secara intensif selama berjam-jam dari push up hingga ketepatan menembak.Bond juga dites tentang ingatannya dan Kode dari MI6. Walaupun hasil tes tersebut buruk,M mengatakan bahwa Bond lulus. Disela-sela waktu, Ia mengeluarkan pecahan peluru yang ada pada dirinya dan meminta divisi analisis senjata untuk melakukan pengecekan terhadap peluru yang ditembakkan. Beberapa waktu kemudian, Divisi Analisis Senjata memberikan simpulan bahwa peluru yang mengenai tubuhnya itu memiliki pengguna yang tidak sembarang orang miliki dan ternyata, dibalik indetifikasi peluru dan anlisa tersebut muncul gambar dan nama dari sang penyerang yang sebelumnya Ia kejar, yaitu Patrice yang dikenal sebagai seorang serdadu bayaran. Dari penemuan itu, M langsung memerintahkan James untuk melakukan eksekusi terhadap Patrice sekaligus untuk memperoleh informasi kepada siapa Dia bekerja, tetapi sebelum berangkat ke Shanghai, Ia bertemu dengan Q sebagai penyedia senjata dan inovator teknologi sebagai bantuan Agen dalam operasinya. Bond diberi Walther PPK dengan "ID Censor"(Hanya bond yang bisa menembak dengan pistol itu, karena digagangnya terdapat sensor sidik jari) dan "Wide-Ranging Radio Point".(Yang mampu memberitahu lokasi bond setelah bond menekan suatu pemantik).

Di China, Bond mengikuti Patrice dan di seberang bangunan, ia juga melihat melihat seorang wanita. Secara tidak disadari oleh Patrice, Bond langsung menyerangnya dari belakang, tetapi akhirnya Patrice menjatuhkan diri sebelum Bond dapat mengetahui siapa majikannya. Pencarian Bond berlanjut sampai ia menemukan sebuah undangan yang menuju ke tempat perjudian dan sebuah chip , yang mendorongnya untuk bermain disebuah kasino, di mana dia membayar € 4 juta untuk membunuh seorang agen musuhnya. Bond yang juga didampingi oleh Moneypenny melihat, seorang wanita yang pernah Ia lihat sebelumnya, tak lama wanita tersebut datang ke arah Bond dan memeperkenalkan dirinya sebagai Sèvérine. Usai berkenalan, Bond bertanya kepadanya diperkejakan oleh siapa dirinya, Severine memperingatkan Bond bahwa ia akan dibunuh, namun berjanji untuk membantunya jika Bond berniat akan membunuh majikannya. Bond mengalahkan penyerangnya dengan bantuan dari Moneypenny, juga penyerangnya dimakan oleh Komodo setelah gagal menembak dengan senjata bond. Bond bertemu Severine diperahunya dan bercinta di kamar mandi. Selanjutnya Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau, tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva. Silva sebelumnya bekerja dengan M, tetapi menyalahkannya setelah dirinya ditangkap oleh China dan diracun oleh sianida. Silva membunuh Severine dengan roulette apel, namun Bond mengalahkan Silva dengan menyalakan Radionya dan membawanya kembali ke Inggris untuk diinterogasi.

Sekembalinya dari Macau, di markas MI6 Q mencoba untuk mendekripsi laptop Silva, tetapi bukannya berhasil, komputer malah terprogram untuk mengakses sistem komputer dan setelah terjadi proses "Fix and Match" yang dibantu juga oleh Bond, tergambar bahwa Silva telah merencanakan pelarian menggunakan peta bawah tanah London. Dibantu menggunakan komunikasi oleh Q, Bond langsung dengan cepat masuk kedalam stasiun dan masuk kedalam Underground. Dikejar oleh Bond, Silva yang mengadopsi penyamaran sebagai polisi membuat Bond gagal mendapatkan Silva. Sementara itu, M yang sedang menghadiri Rapat Dengar Pendapat bersama Kementerian Pertahanan dan Intelijen dan didampingi oleh House of Lord diberithukan oleh Bond untuk segera menghindar dari gedung tersebut melalui ponsel Asisten M, namun M menolak untuk melakukannya agar jabatannya tidak berakhir dengan fatal, M kemudian berhadapan dengan Silva bersama pengawalnya yang menyerang RDP tersebut. Bond tiba untuk bergabung dengan Mallory dan Moneypenny dalam mengalahkan serangan dari Silva dan M bergegas pergi dari gedung oleh asistennya. Tanpa memperhatikan sekitar, Bond mengajak M menggunakan mobilnya menjauh dari tempat kejadian dan setelah bertukar untuk sendiri sebuah mobil Aston Martin DB5, mendorong dia untuk pergi ke rumah masa kecilnya yang terpencil di Skotlandia yang diberi nama Skyfall. Dia menginstruksikan Q untuk meninggalkan jejak elektronik untuk Silva untuk mengikuti, keputusan yang didukung oleh Mallory.

Di Skyfall, Bond dan M bertemu Kincade, pengawas binatang liar untuk keluarga Bond. Mereka hanya punya beberapa senjata, tetapi berimprovisasi dengan serangkaian jebakan dan ledakan. Ketika bawahan Silva tiba, Bond, M dan Kincade melawan serangan gelombang pertama, meskipun M terluka dalam proses tersebut. Silva tiba dengan helikopter untuk serangan gelombang kedua dan Bond mengirimkan M dan Kincade melalui sebuah terowongan di belakang lubang imam untuk sebuah kapel. Serangan kedua terdiri dari senjata dari helikopter, dengan Silva melemparkan granat pembakar ke dalam gedung. Bond meledakan tongkat dinamit dengan dua tabung gas dan retret ke terowongan yang sama seperti M dan Kincade. Ledakan yang dihasilkan menyebabkan helikopter kecelakaan, menewaskan sejumlah orang komplotan Silva. Silva melihat sinar obor Kincade dan mengikuti dan tiba di sebuah danau beku di depan Bond. Bond menyerang komplotan Silva dan mereka jatuh ke dalam es dan Bond membunuhnya dengan mencekiknya. Sementara itu Silva membuat perjalanan ke kapel dan memaksa pistolnya ke tangan M di mana ia meminta dia untuk membunuh mereka berdua. Bond tiba dan membunuh Silva, namun M yang terluka tidak mampu diselamatkan dan akhirnya meninggal dunia. Posisinya sebagai kepala MI6 diambil oleh Gareth Mallory, sementara Moneypenny memutuskan untuk tidak menjadi agen lapangan lagi usai pengalamannya menembak Bond. Bond pada akhirnya memutuskan untuk pergi, menjadi awalan untuk Spectre

Para pemain utama Skyfall resmi diumumkan pada konferensi pers yang diadakan di Hotel Corinthia di London pada tanggal 3 November 2011, lima puluh tahun sebelumnya pada tanggal yang sama, Sean Connery diumumkan untuk bermain sebagai James Bond dalam film Dr. No.

Film "Skyfall" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 347 ulasan, dengan rating rata-rata 8.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 49 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Skyfall" mendapatkan $304,360,277 di Amerika Utara dan $804,200,736 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $1,108,561,013, melebihi anggaran produksi film $150–200 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $88,364,714, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="716066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716066" title="Cross Fire">
Cross Fire

Cross-fire (CF) adalah sebuah permainan video tembak-menembak orang-pertama yang dibuat oleh perusahaan game di Korea, yaitu Neowiz dan Smile Gate lalu disambungkan ke sebuah server di Indonesia sehingga bisa dimainkan di Indonesia. Penggunanya sudah cukup banyak dan dapat bermain dengan orang lain yang berada di luar negeri.

Black List adalah organisasi tentara bayaran yang mendukung dan menjalankan aksi perusakan.
Pendirinya tidak diketahui dan organisasi ini sangat rahasia. Walaupun begitu, mereka adalah organisasi yang bebas dari peraturan dari suatu Negara. Black List dibiayai oleh Hedge Fund, sebuah perusahaan penjual berlian di suatu Negara Eropa. Klien mereka umumnya adalah negara-negara tertindas dan miskin.

Global Risk adalah organisasi militer tanpa identitas nasional dan beranggotakan mantan prajurit dari Special Forces.
Didirikan oleh Sir Alex Roid, seorang anggota pensiunan SAS milik Angkatan Udara Inggris. Kemudian seorang pebisnis dari Amerika berkebangsaan Australia, Michael Norman, ikut membentuk organisasi ini menjadi organisasi bisnis. Dengan dasar prinsip pribadinya yaitu perdamaian dan kerjasama di dunia, Global Risk mengimplementasikan pembasmian terorisme dengan operasi rahasia.

Tim dinyatakan menang dengan membunuh semua anggota lawan atau menyelesaikan misi (seperti meledakkan C4 dan menjinakkan C4).

Dari 5 sampai 27, tim yang pertama mencapai angka tersebut adalah pemenang pertandingan. Mode ini membutuhkan strategi dan taktik tim yang baik. (Bocah bisanya main asal asalan)

Tim yang telah mencapai batas poin yang telah ditentukan terlebih dahulu dinyatakan sebagai pemenang. Atau tim yang mempunyai jumlah poin membunuhnya lebih besar di akhir batas waktu yang telah ditentukan adalah pemenangnya.

Setiap beberapa saat kamu dapat langsung bangkit (respawn) di markasmu tanpa harus menunggu.

Hampir sama dengan Team Death Match, disini setiap tim harus mengalahkan semua anggota lawan. Bedanya dengan Team Death Match adalah kedua tim tidak dapat langsung bangkit (respawn) dan harus menunggu ronde berakhir, sampai orang terakhir dari salah satu tim tersisa.

Dari 5 sampai 13 ronde, tim yang mencapai batas poin yang telah ditentukan dinyatakan sebagai pemenang.

Mode paling baru dan unik. Tim Black List hanya memiliki pisau, tapi keistimewaannya adalah mereka dapat menghilang dan dapat menyerang lawan sambil menghilang,dan dapat menggunakan sebuah teknik,yaitu "Bunny Hop". Mereka mempunyai misi menghancurkan target dengan C4. Tim Global Risk dapat menggunakan semua senjata yang tersedia untuk mencegah penghancuran oleh Black List.

Letak ketegangan adalah Tim Global Risk hanya dapat melacak jejak anggota Black List dengan bayang-bayang semu karakter Black List, suara langkah, suara napas, atau percikan genangan air.

Mode terbaru yang dibuat berdasarkan sistem "One Man Army", dimana setiap prajurit dituntut untuk menjadi yang terbaik dengan cara mengeliminasi seluruh rivalnya hingga mencapai batas tertentu.

Tanpa kawan, tanpa tim, hanya musuh yang ada di sekelilingmu. Setiap beberapa saat kamu dapat langsung bangkit (respawn) di tempat yang berbeda (random) tanpa harus menunggu.

Mode Zombie adalah update mode terbaru di Cross Fire Indonesia. Tidak ada pembagian tim Black List dan Global Risk. Saat seluruh prajurit terjun ke medan perang Zombie Mode, di setiap ronde 1 atau 2 pemain (tergantung dari jumlah maksimal pemain di room) akan dipilih secara random menjadi Zombie Master.

Selain itu juga akan dipilih 1 player yang akan menjadi hero yang bersenjata Automatic Rifles dan Granade Launcher yang berdamage lumayan besar.

Mereka yang terpilih menjadi Zombie Master harus berusaha memenangkan ronde dengan memutasi seluruh prajurit lain yang ada menjadi Zombie, sementara para prajurit harus tetap bertahan hidup sampai akhir ronde, atau mengalahkan seluruh Zombie dan Zombie Master yang ada.

Tidak mudah bagi prajurit, karena para Zombie walau hanya dipersenjatai cakar Nanoknife, Zombie hanya perlu menyerang dengan 1 kali serangan untuk memutasi prajurit (kecuali Hero dan prajurit yang memakai zombie armor yang hanya dapat di mutasi dengan 2 kali serangan) akan menjadi Zombie, dan para zombie memiliki HP yang sangat banyak.

Dalam game, box suplai berisi senjata dan amunisi akan muncul dan dapat diambil hanya oleh prajurit untuk mempersenjatai diri melawan Zombie. Isinya biasanya berupa Zombie grenade atau Submachine gun.

Dalam mode Hero-X (Zombie Terminator), 1 pemain akan di pilih menjadi Zombie Terminator, dan ketika para prajurit yang belum termutasi tersisa sedikit maka akan terpilih secara otomatis pasukan lainnya akan menjadi Hero-X (Sentinel) untuk membantu prajurit melawan zombie. Tidak seperti Hero Mode yang menggunakan senjata Assault, Hero dalam mode ini menggunakan senjata melee. Hero akan K.O. jika di serang Zombie Terminator atau Zombie lain sebanyak 3 kali.

Di mode ini prajurit harus berusaha bertahan hidup dari serangan zombie yang variatif.

Zombie Land 2

Di mode ini prajurit harus berusaha bertahan hidup dan melindungi base agar zombie tidak menghancurkan base tersebut.

Berikut adalah karakter-karakter yang terdapat pada game Crossfire:
OMOH juga dikenal sebagai “Baret Hitam” atau juga “Pembunuh Mafia”. Mereka beroperasi sebagai Polisi Satuan Khusus di Rusia. OMOH didirikan pada tahun 1987 dengan bertujuan untuk menahan aksi teroris dan gangster yang merajalela di Rusia.Tugas utama mereka adalah menghentikan penyelundupan obat-obatan terlarang dan kejahatan yang kejam. Pada Oktober 2002, Pemberontak Czech melakukan penyanderaan warga sipil di sebuah teater di Moskow. OMOH pada waktu itu bertugas untuk mengambil alih keamanan dan menyelamatkan para sandera.
Special Air Service (SAS) adalah sebuah unit pasukan khusus di dalam Angakatan Darat Inggris Raya yang telah menjadi model dan inspirasi bagi berbagai pasukan khusus di negara-negara lain. SAS juga sangat terkenal di dunia karena keterampilan mereka dalam menundukan lawan dan kesanggupannya turun ke berbagai macam operasi. SAS terkenal dengan proses penyeleksian dan penerimaan anggota yang super ketat. SAS bertanggung jawab untuk mengatasi konflik internasional yang berhubungan dengan Inggris.

Di awal tahun 1960, LAPD ( Los Angeles Police Department) dan FBI memulai organisasi sistem militer gabungan untuk mengatasi angka kejahatan yang meningkat di Los Angeles. Hasilnya adalah terbentuknya S.W.A.T (Special Weapon And Tactics). Daryl F. Gates, Komandan LAPD dianugerahi penghargaan dengan terbentuknya S.W.A.T. dan selanjutnya terus berkembang. Pada 1971, S.W.A.T menjadi organisasi dengan struktur permanen: kesatuan kecil beranggotakan 6 prajurit, dan kesatuan menengah beranggotakan 60 prajurit. Kontribusi besar mereka mengundang daya tarik dan rasa kagum di saat Olimpiade 1984 di Los Angeles.

SPOP adalah kesatuan spesial yang didirikan untuk memerangi aktivitas terorisme dan ancaman-ancaman serius. Mereka dikenal dengan bayarannya yang tinggi sebagai imbalan jasanya.
GSG9 adalah kesatuan Spesial Polisi Jerman, dibentuk atas reaksi serangan teroris Olimpiade Munich pada tahun 1972.Spesialisasi GSG9 mencakup operasi penyelamatan sandera, terorisme dalam negeri, dan penegak hukum
SOV (Secret Officer Valkyrie) adalah kode nama, yang diberikan untuk wanita misterius terbaik pada misi yang sangat rahasia, khususnya dalam bidang pembunuhan tersembunyi.

SPOP memiliki sejarah cemerlang dalam tentara bayaran. Ada beberapa grup di kesatuan ini, yang disebut "X" Mereka adalah tentara bayaran terbaik karena diperkirakan sebagai elit tertinggi di unit mereka.
Squad Venus adalah bagian khusus dari Tim SWAT yang seluruh anggotanya adalah wanita - wanita terlatih untuk operasi penyelamatan sandera.

Normal Zombie adalah zombie default yang memakai senjata cakar logam. Zombie ini memiliki skill menambah kecepatan lari.

Smoke Zombie adalah zombie terbesar. Serangan zombie ini yang paling lambat di bandingkan Nurse Zombie, menggunakan lengan kanannya sebagai serangan primer dan bor pada lengan kirinya sebagai serangan sekunder. Zombie ini memiliki skill mengeluarkan asap hitam.

Nurse zombie adalah zombie satu satunya yang bergender perempuan dan ia memiliki kecepatan gerakan lebih cepat dan dapat melompat lebih tinggi dari zombie yang normal, yang memungkinkan dirinya untuk mencapai platform (tempat) yang lebih tinggi dengan mudah. Zombie ini memiliki skill menghilang.
Hulk Zombie adalah zombie default,(hanya di Cross Fire Canada) yang memakai tangan sebagai senjata dengan meninju.Memiliki skill seperti Normal Zombie.

Assasin adalah zombie terkecil, yang menggunakan senjata melee yang berbentuk seperti lambang Batman. Memiliki skill melempar granat gravitasi yang membuat orang di atas tempat akan jatuh.

Terminator Zombie adalah zombie dalam map zombie terminator secara default terpilih pada map tersebut. Skill pada zombie ini adalah bisa mengeluarkan semacam aliran listrik, jika terkena aliran listrik tersebut maka prajurit akan berubah menjadi zombie, selain itu.skillnya adalah seperti penghalang bulat di sekitar zombie terminator tersebut berguna agar bisa meredam senjata para prajurit.

Parasit Zombie

Parasit Zombie adalah zombie dalam map zombie parasit secara default,terpilih pada map tersebut, Skill pada zombie ini adalah bisa memutasikan semua pemain menggunakan pedang di tangannya,zombie parasit bisa juga menggunakan bom berisi virus T agar semua pemain tidak bisa selamatkan diri,dan juga,para pemain di map ini,jika terkena Bom virus tersebut,para pemain bisa menembak tubuh pemain itu dan juga melempari Bom masing masing.


</doc>
<doc id="716068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716068" title="Avalon">
Avalon

Avalon adalah game online MMORTS (Multiplayer Massive Online Real Time Statregy) yang akan segera hadir di Indonesia pada bulan September 2010 ini. Cerita dimulai dengan nuansa zaman medieval dengan berbagai Hero-nya. Diawali dari 2 kubu yang berperang satu sama lain, yaitu Aeonia dan Oriens, Avalon memiliki lebih dari 100 Hero unik dan cerita yang menarik.Game ini memiliki banyak mode menarik yang dapat dimainkan, mulai dari 1 pemain hingga 10 pemain. Mode unik yang dapat kamu mainkan sendiri adalah Scenario Mode, dimana kamu dapat melihat jalan cerita dan latar belakang setiap Hero. Dan bagi pemain yang menyukai pertempuran dahsyat dengan pemain lainnya, tersedia di dalam Battle Mode, kamu dapat bertempur dengan jumlah maksimal 5 vs 5.

Pada suatu zaman fantasy, terdapat dua suku besar yang berperang untuk kelangsungan hidup ras mereka. Dua kubu ini disebut Kin (Sekelompok orang dengan ras tertentu yang berasal dari suatu benua) yang berperang satu sama lain, yaitu Aeonia dan Oriens. Kedua kubu tersebut sudah berperang sejak lama. Aeonia adalah suku dari Ksatria dari zaman pertengahan yang melindungi sesuatu dengan rasa keadilan. Semua Monster dan creature takut pada mereka, karena mereka memiliki senjata yang besar dan armor yang kuat. Di sisi lain, Oriens adalah suku yang mencintai alam. Mereka menghormati hewan suci dan roh-roh prajurit yang telah tewas. Pertemuan kedua suku ini menimbulkan banyak masalah pada kedua kubu, baik Aeonia maupun Oriens, dimana pahlawan dari kedua kubu ini akan bertarung untuk kemuliaan dan kedamaian di tanah mereka, bertarung satu sama lain atau membunuh setiap makhluk dengan cara mereka, untuk memperoleh kedamaian seperti yang mereka cari selama ini.

Avalon Heroes memiliki fitur-fitur unik yang berbeda dengan game MMORTS lainnya. Selain memiliki dua kubu dengan jalan cerita yang berbeda, terdapat berbagai macam mode menarik yang dapat dimainkan sendiri maupun bersama-sama.
Berikut ini adalah fitur-fitur lengkap dari Avalon, antara lain:
MMORTS 3D pertama di Indonesia yang dapat kamu mainkan secara gratis, menawarkan karakter-karakter yang menarik. Memiliki alur cerita yang baik, memiliki banyak unsur peran bermain yang memberikan kita perasaan bermain MMORPG, dibanding permainan strategi online. Puluhan Hero yang dapat dimainkan dengan kemampuan skill yang berbeda-beda. Berbagai Mode permainan berbeda, termasuk gaya permainan Adventure Mode, Battle Mode, Scenario Mode dan Plaza untuk bertemu dengan pemain Avalon lainnya.Penambahan & pengurangan RTS Poin saat kita berhasil menang atau kalah dalam permainan, yang akan meningkatkan level kita.Skill Hero yang dapat diatur dan diubah, yang dapat disesuaikan dan dipilih untuk bertempur.

Mode dengan gaya RPG, dapat dimainkan bersama-sama dengan pemain lainnya untuk menyelesaikan petualangan yang ada dengan batas waktu tertentu. Membutuhkan minimal 3 pemain, hingga maksimal 8 pemain, tanpa mempedulikan kubu Aeonia ataupun Oriens. Dibutuhkan kerja sama tim dan Hero yang saling melengkapi untuk menyelesaikan mode ini.

Battle Mode dapat dimainkan hingga 10 orang pemain, 5 vs 5. Masing-masing pemain dapat memilih satu dari sekian banyak Hero yang tersedia untuk mewakili kubu masing-masing. Di awal permainan, para pemain harus meningkatkan level dan kekuatan dari Hero yang dipilih, sebelum mulai menyerang frontal menghancurkan bangunan-bangunan dari kubu lawannya. Kubu yang meraih kemenangan yaitu salah satu kubu yang berhasil menghancurkan bangunan bernama Sacred Nest dari kubu lawannya.

Pemain diajak untuk mengetahui mengenai latar belakang cerita dari masing-masing kubu, yaitu Aeonia dan Oriens. Dengan menjalankan permainan ini, kita akhirnya akan mengetahui asal usul dari perang yang terjadi di antara dua kubu Oriens dan Aeonia. Jika pemain berhasil menyelesaikan Scenario Mode, maka pemain juga akan mendapatkan hadiah berupa Hero baru yang dapat dimainkan.

Mode dimana para pemain dapat saling bertemu dan berinteraksi. Selain itu Plaza ini juga dapat digunakan para pemain untuk saling bertransaksi dan melakukan interaksi lainnya.




</doc>
<doc id="716069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716069" title="Bank of Beijing">
Bank of Beijing

Bank of Beijing () () adalah salah satu bank komersial bermarkas di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada 8 Januari 1996 sebagai Beijing City Commercial Bank (kadang-kadang disebut sebagai Beijing Commercial Bank), bank ini mengadopsi nama sekarang pada Januari 2005. Pemegang saham terbesar di bank ini termasuk: Pemerintah Kota Beijing, dan ING dari Belanda.




</doc>
<doc id="716070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716070" title="Pupus (film)">
Pupus (film)

Pupus adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 26 Mei 2011. Film ini disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Donita dan Marcel Chandrawinata sebagai pemeran utama.

Cindy adalah gadis daerah yang kuliah di Universitas Trisakti Jakarta. Ia mencoba mandiri di tengah ketakutan sang ibu bahwa Cindy akan ditipu laki-laki.

Sementara Panji adalah mahasiswa senior yang berulang tahun pada hari yang sama dengan Cindy. Ia adalah lelaki yang bersikap seakan mencintai dirinya, tetapi kemudian selalu meninggalkan Cindy di tengah puncak kebahagiaannya. Panji menjadi misteri bagi Cindy. Cindy tersiksa tetapi penasaran. Ia yakin cintanya tak bertepuk sebelah tangan. Cindy yakin Panji pun merasakan hal yang sama dengan apa yang dirasakannya, tetapi ia bertanya-tanya pada dirinya sendiri, mengapa Panji selalu memupuskan harapan Cindy dan membuatnya terpuruk.

Setiap kali Cindy mencoba bangkit dan melupakan Panji, cowok tersebut terus menghantui, dia bahkan tega memupuskan semua harapan cinta Cindy. Bukan tanpa maksud Panji untuk memupuskan semua rasa Cindy, dan akhirnya maksud dari semua pertanyaan Cindy terjawab. Panji sudah empat tahun terakhir menutupi kanker yang menggrogoti tubuhnya hingga stadium akhir. Hal inilah yang dijadikan sebagai alasan Panji untuk lari dari Cindy agar apa yang Panji rasakan di saat kehilangan ayahnya tidak terulang pada Cindy.

Setelah Cindy mengetahui apa yang diderita Panji, Cindy pun kembali mengisi hari-hari terakhir saat bersama Panji. Tepat ulang tahun kelima mereka, Panji menghembuskan nafas terakhir dengan meninggalkan cinta suci dan kenangan-kenangan indah mereka berdua.




</doc>
<doc id="716071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716071" title="Need for Speed: Shift">
Need for Speed: Shift

Need for Speed ​​SHIFT adalah sebuah game balap memenangkan penghargaan otentik yang menggabungkan pengalaman pengemudi sejati dengan fisika dunia nyata, model mobil yang sempurna, dan berbagai trek balapan otentik. Need for Speed ​​SHIFT mengambil pemain dalam arah yang berbeda untuk menciptakan pengalaman simulasi yang mereplikasi perasaan sebenarnya dari mengemudikan mobil kinerja tinggi.

Pemain didorong kedalam pengalaman intens, atletik balap mobil di tepi kontrol dari perspektif pengemudi melalui kombinasi persepsi berdasarkan kekuatan, realitas pandangan kokpit, dan pengalaman brutal dari orang pertama tabrakan dinamis. Need for Speed ​​SHIFT fitur, mengemudi model yang akurat diakses fisika berbasis yang memungkinkan Anda untuk merasakan setiap dampak, setiap perubahan permukaan trek dan setiap bit terakhir dari pegangan saat Anda memaksakan diri ke tepi.

Profil driver semua-baru ini adalah perpanjangan akhir dari pengalaman pengemudi sejati. Sistem ini memberikan setiap pemain persona unik berdasarkan keterampilan pemain dan gaya mengemudi - agresif atau tepat. Driver profil dampak bagaimana seorang pemain membuka mobil, kemajuan karier dan jodoh online secara keseluruhan. Dalam Need for Speed ​​SHIFT, bagaimana anda mengemudi adalah siapa Anda berada di belakang kemudi.



</doc>
<doc id="716072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716072" title="Bunglon Hutan">
Bunglon Hutan

Bunglon hutan ("Gonocephalus chamaeleontinus") adalah jenis bunglon langka yang terdapat di daerah tropis Indonesia dan Malaysia.

Bunglon hutan hidup di dalam hutan hujan yang lembap. Panjang tubuhnya sekitar 22–25 cm. Bunglon hutan betina berwarna hijau kecokelatan sementara jantan berwarna cokelat kebiruan dengan bercak-bercak warna kuning.



</doc>
<doc id="716074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716074" title="Takur tulung-tumpuk">
Takur tulung-tumpuk

Takur tulung-tumpuk (Megalaima javensis) adalah spesies burung dari keluarga Ramphastidae. Takur Tulung-tumpuk adalah burung endemik dari Indonesia.

Habitat dari Takur tulung-tumpuk berada di hutan dataran rendah dengan iklin tropis dan wilayah montane dengan iklim tropis. Ancaman terbesar dari burung ini adalah kehilangan habitat.

Tubuh berukuran agak besar (26 cm). Berwarna-warni. Bulu dewasa biasanya hijau polos. Mahkota kuning. Bintik kuning dibawah mata. Tenggorokan merah. Bercak merah pada sisi dada. Kerah hitam lebar melewati dada atas dan sisi kepala sampai mata. Setrip hitam yang kedua melewati mata. Iris coklat, paruh hitam, kaki-hijau zaitun suram. Makanan burung ini adalah buah-buahan, Ficus, serangga. Sedangkan sarang berupa lubang pada pohon. Telur berwarna putih, jumlah 2 butir. Berkembangbiak pada bulan April, Mei, Desember.

Hutan dataran rendah dan pegunungan di Jawa dan Bali . Tempat lebih terang dan terbuka.
Tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl. Penyebaran lokal terdapat di hutan primer, kawasan Gunung Ungaran serta Taman Nasional Baluran.



</doc>
<doc id="716075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716075" title="Berencet kerdil">
Berencet kerdil

Berencet kerdil (Pnoepyga pusilla) adalah spesies burung dari keluarga Timaliidae. Berencet Kerdil dapat ditemukan di Bangladesh, Bhutan, Kamboja, Tiongkok, India, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Nepal, Thailand, dan Vietnam.

Habitat dari Berencet Kerdil adalah wilayah hutan dataran rendah dengan iklim subtropis atau tropis, selain itu dapat ditemukan di wilayah montane dengan iklim subtropis atau tropis.




</doc>
<doc id="716080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716080" title="Bandung Kanan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Bandung Kanan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Bandung Kanan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716081" title="Keputraan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Keputraan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Keputraan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716082" title="Lubuklinggau Ilir, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Ilir, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716084" title="Lubuklinggau Ulu, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Ulu, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Ulu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716087" title="Pasar Permiri, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Pasar Permiri, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Pasar Permiri adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716090" title="Sidorejo, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Sidorejo, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Sidorejo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716091" title="Tapak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Tapak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Tapak Lebar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716093" title="Ulak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Ulak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Ulak Lebar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716095" title="Greg Mansell">
Greg Mansell

Greg Mansell () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Ia saat ini turun di ajang Formula Renault 3.5 Series bersama Comtec Racing. Greg merupakan putra dari juara dunia F1 Nigel Mansell. Ia merupakan adik dari Leo Mansell yang juga sama-sama berprofesi sebagai pembalap mobil.



</doc>
<doc id="716100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716100" title="Air Kuti, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Air Kuti, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Air Kuti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716101" title="Leo Mansell">
Leo Mansell

Leo Mansell () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia turun di ajang 24 Hours of Le Mans. Ia merupakan kakak dari Greg Mansell sesama pembalap dan keduanya merupakan putra dari juara dunia Formula Satu musim 1992 Nigel Mansell. Bersama adik dan ayahnya, Leo mencoba keberuntungannya di balap Le Mans musim 2010, tetapi ia hanya mampu berada di P27 klasemen akhir.



</doc>
<doc id="716102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716102" title="Batu Urip Taba, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Batu Urip Taba, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Bata Urip Taba adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716103" title="Majapahit, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Majapahit, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Majapahit adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716104" title="Nikan Jaya, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Nikan Jaya, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Nikan Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716106" title="Postal Savings Bank of China">
Postal Savings Bank of China

Postal Savings Bank of China (PSBC) (中国邮政储蓄银行) adalah bank ritel komersial di Republik Rakyat Tiongkok, yang menyediakan jasa keuangan dasar, terutama untuk pelanggan UKM, pedesaan dan pendapatan rendah. PSBC memiliki 40.000 kantor cabang yang mencakup seluruh daerah di Cina.

PSBC didirikan dengan modal awal RMB20.000.000.000 pada tahun 2007 dari Biro Pos Negara. Hari ini, PSBC telah RMB1.500.000.000 di deposito dan jumlah terbesar kedua di kantor cabang, setelah Bank Pertanian Cina (Agricultural Bank of China).

Selama Krisis Keuangan Global, pemerintah mengambil beberapa langkah untuk menyebarkan rencana stimulus ekonomi nasional khusus untuk daerah pedesaan. Rencana ini termasuk penggunaan layanan keuangan mikro yang disediakan oleh Bank Tabungan Pos sebagai alat untuk pembangunan nasional dan penanggulangan kemiskinan. Bank ini dengan jangkauan yang sangat luas juga membantu koperasi kredit di Cina dalam skema kredit mikro mereka.




</doc>
<doc id="716107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716107" title="Taba Jemekeh, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Taba Jemekeh, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Taba Jemekeh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716109" title="Taba Koji, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Taba Koji, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Taba Koji adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716111" title="Taba Lestari, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Taba Lestari, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Taba Lestari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="716113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716113" title="Andy Priaulx">
Andy Priaulx

Andrew Graham Priaulx () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia turun di ajang World Touring Car Championship bersama tim BMW. Priaulx merupakan juara dunia tiga kali balap WTCC yaitu di musim 2005, 2006, dan 2007. Ia juga menjadi juara di ajang balap European Touring Car Championship pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="716118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716118" title="Watervang, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Watervang, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Watervang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatra Selatan, Indonesia. Nama kelurahan ini diambil dari sebuah bendungan buatan Belanda yang berada di Sungai Kelingi. Dalam bahasa Belanda, nama Watervang berarti "tangkapan air".



</doc>
<doc id="716120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716120" title="Grand Prix Masters">
Grand Prix Masters

Grand Prix Masters merupakan sebuah balapan seri formula yang di dalamnya diikuti oleh mantan-mantan pembalap Formula Satu. Musim perdana balapan ini diselenggarakan pada tahun 2005. Namun seri balapan ini tidak bisa bertahan lama, karena di musim keduanya setelah menjalani dua lomba, seri balap ini resmi bangkrut.

GP Masters menggunakan beberapa aturan yang mirip seperti kejuaraan tenis atau golf bagi para senior seperti:



</doc>
<doc id="716122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716122" title="Pegunungan Schwaner">
Pegunungan Schwaner

Pegunungan Schwaner adalah sebuah deretan pegunungan yang melintasi wilayah perbatasan antara provinsi Kalimantan Barat dengan Kalimantan Tengah di Pulau Kalimantan, Indonesia. Pegunungan ini dinamakan Schwaner karena berasal dari nama belakang seorang ahli kealaman asal Jerman yang menjelajah Kalimantan dari Banjarmasin ke Pontianak, yakni Carl Schwaner.

Titik tertinggi pegunungan ini berada di sebuah gunung bernama Bukit Raya dengan ketinggian 2.278 meter (7.474 kaki).


</doc>
<doc id="716123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716123" title="Daftar perguruan tinggi Muhammadiyah">
Daftar perguruan tinggi Muhammadiyah

Perguruan tinggi Muhammadiyah merupakan salah satu amal usaha Muhammadiyah di bidang pendidikan. Menurut Pusat Data Muhammadiyah, Muhammadiyah memiliki 130 perguruan tinggi, yang terdiri dari: 24 akademi, 4 politeknik, 61 sekolah tinggi, dan 41 universitas. Namun, menurut data terbaru dikatakan bahwa Muhammadiyah memiliki 155 perguruan tinggi., yang terdiri dari: 40 universitas, 88 sekolah tinggi, 23 akademi, 4 politeknik, serta 14 Perguruan Tinggi Aisyiyah. Di antara155 perguruan tinggi tersebut, 3 di antaranya termasuk dalam 50 perguruan tinggi ternama di Indonesia. Berikut merupakan daftar seluruh perguruan tinggi Muhammadiyah (berdasarkan data Pusat Data Muhammadiyah) berdasarkan bentuknya.







</doc>
<doc id="716126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716126" title="Marturia">
Marturia

Marturia (dari bahasa Yunani: "martyria") adalah salah satu istilah yang dipakai gereja dalam melakukan aktivitas imannya, sebagai tugas panggilan gereja, yaitu dalam hal kesaksian iman. Kesaksian iman yang dimaksud adalah pemberitaan Injil sebagai berita keselamatan bagi manusia. Marturia biasanya disandingkan dengan tugas gereja yang lain, yaitu koinonia yang berarti persekutuan dan diakonia atau pelayanan.

Kata "marturia" sendiri sangat dekat dengan kata "martir" (dalam bahasa Arab: "syahid"), yaitu orang-orang yang mati karena memberitakan Injil pada zaman sesudah Yesus Kristus. Memang banyak orang Kristen perdana yang harus mengalami penganiayaan karena kepercayaannya, dan pengorbanan ini terus berlanjut sampai sekarang. Karenanya, istilah "marturia" dan "martir" itu banyak kali dirancukan, dan diasosiasikan dengan para "syuhada", yaitu orang-orang Kristen yang disiksa sampai mati karena imannya, atau para misionaris yang dibunuh dalam menjalankan tugasnya, menyampaikan berita Injil ke tempat-tempat yang belum pernah mendengar berita itu.

Istilah "marturia" ini sekarang lebih sering digantikan dengan kata "Evangelisme" yang berarti pengabaran Injil Kristen atau praktik penyampaian informasi mengenai doktrin suatu kepercayaan Kristen kepada orang lain. Istilah "evangelisme" ini tidak terkait dengan tradisi Kristen manapun, dan tidak sama dengan istilah Evangelikalisme, suatu kata yang dipakai untuk menyebut kelompok atau gereja "Protestan Evangelikal" atau "Injili".



</doc>
<doc id="716127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716127" title="China Post">
China Post

China Post () adalah layanan pos resmi di Republik Rakyat Tiongkok yang dioperasikan oleh Biro Pos Negara Republik Rakyat Tiongkok dalam bisnis. Biro Pos Negara, sering disebut sebagai China Post, adalah suatu badan pengawas dan perusahaan milik pemerintah. Oleh karena itu bertanggung jawab untuk pengaturan industri pos nasional dan manajemen perusahaan pos nasional.

Layanan pos saat ini di RRT didirikan pada tahun 1949. Layanan ini menggantikan Chunghwa Post dalam Universal Postal Union pada tahun 1972. Layanan pos di Tiongkok dapat tanggal kembali ke Dinasti Shang. Hal itu sebelumnya dikelola oleh Menteri Pos dan Telekomunikasi.




</doc>
<doc id="716128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716128" title="Davide Rigon">
Davide Rigon

Davide Rigon () adalah seorang pembalap mobil Italia. Ia memulai karier di Formula BMW ADAC pada tahun 2003, ia kemudian turun ke Formula Renault Italia dan Kejuaraan Formula Tiga Italia. Ia memenangkan gelar Formula Azzurra pada tahun 2005, dan meraih posisi kedua dalam Formula Tiga Italia pada tahun berikutnya.

Pada tahun 2007, Rigon memenangkan kejuaraan Euroseries 3000, dengan memenangkan tiga balapan. Dia juga berlomba untuk Italia di musim 2007-08 dalam kejuaraan A1 Grand Prix. Pada tahun 2008, dia berkompetisi di kelas GT2 dari FIA GT Championship dengan tim BMS Scuderia Italia, dan juga di Formula Guru, ia juga turun balapan untuk tim Beijing Guoan pada musim perdana Superleague Formula.

Selama musim-off, Rigon bergabung dengan Trident Racing untuk bertanding di seri keempat Seri GP2 Asia musim 1008-09 di Qatar. Iia mencetak poin pertamanya di seri ini. Ia kemudian berhasil finish P17 dalam klasemen.

Dia melanjutkan dengan tim memasuki musim GP2 Series 2009, tetapi digantikan setelah empat putaran oleh Rodolfo González meskipun melampaui rekan setimnya Ricardo Teixeira sepanjang musim. Ia kembali ke Superleague Formula, pada 2010 tetapi dengan tim CFP Olympiacos bukan Beijing Guoan.



</doc>
<doc id="716130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716130" title="Grand Prix F1 Spanyol 1995">
Grand Prix F1 Spanyol 1995

Grand Prix Spanyol 1995 merupakan salah satu balapan Formula Satu musim yang diadakan pada tanggal 14 Mei 1995 di Circuit de Catalunya, Barcelona. Ini adalah lomba keempat musim Formula Satu 1995. Balapan kali ini menjadi balapan terakhir bagi mantan juara Nigel Mansell, yang keluar dari tim McLaren setelah balapan.


</doc>
<doc id="716131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716131" title="Anna dari Bretagne">
Anna dari Bretagne

Anna, Adipati Wanita Bretagne (25 Januari 1477 – 9 Januari 1514), juga dikenal sebagai Anna dari Bretagne (; ), merupakan seorang pemimpin Bretagne, yang menjadi ratu dari dua raja Prancis yang memerintah. Ia dilahirkan di Nantes, Bretagne, dan merupakan putri Frañsez II dari Bretagne dan Marguerite dari Foix, Infanta Navarra. Eyang maternalnya adalah Ratu Leonor dari Navarra dan Gaston IV dari Foix. Setelah kematian ayahandanya, ia menjadi Adipati Wanita Bretagne yang berdaulat, Comtesse Nantes, Montfort dan Richmont dan Vicomtesse Limoges. Dimasanya, ia merupakan wanita Eropa terkaya.

Anna adalah putri tunggal Frañsez dan Marguerite yang selamat sampai dewasa (ia memiliki adik perempuan, Isabeau, yang meninggal pada tahun 1490). Ia dibesarkan sebagai ahli waris wilayah keadipatian. Ia diberikan pendidikan yang baik dibawah asuhan Françoise de Dinan, Nyonya Laval dan Chateaubriant, dan pujangga Jean Meschinot.

Bretagne adalah sebuah hadiah yang menarik dan Anna tidak kekurangan pengagum. Ia secara resmi dijodohkan dengan Edward, Pangeran Wales, putra Edward IV dari Inggris pada tahun 1483; akan tetapi, pemuda itu menghilang, dan dianggap tewas, segera setelah kematian Edward IV. Pemujanya yang lain termasuk Maximilian dari Austria (duda Marie dari Bourgogne, ahli waris lain), Alain I dari Albret, Jean de Châlons (Pangeran Orange) dan bahkan Louis, Adipati Orléans yang telah menikah.

Akan tetapi, pada tahun 1488, pasukan Frañsez II dikalahkan di medan perang Saint-Aubin-du-Cormier, yang mengakhiri "Guerre folle" di antara Bretagne dan Prancis. Di dalam Perjanjian Sablé, yang disimpulkan dengan penyelesaian perdamaian, Adipati itu dipaksa untuk menerima kalus yang ditetapkan bahwa putri-putrinya tidak akan menikah tanpa persetujuan Raja Prancis. Frañsez meninggal tak lama kemudian, pada tanggal 9 September 1488, karena terjatuh dari kudanya. Anna kemudian menjadi Adipati Wanita, dan Bretagne terjun ke dalam krisis baru yang mengarah ke perang terakhir Prancis-Bretagne.

Tindakan penting pertama yang dilakukan Anne adalah mencari suami yang lebih disukai oleh anti Prancis dan cukup kuat untuk menjaga independen Bretagne. Maximilian I dari Austria dianggap sebagai calon yang paling cocok. Pernikahannya dengan Maximilian, yang berlangsung di Rennes oleh wali pada tanggal 19 Desember 1490, memberikan Anna gelar Ratu Romawi, namun hal ini terbukti memiliki konsekuensi serius.

Pernikahan itu akhirnya diresmikan oleh Paus Innosensius VIII pada tanggal 15 Februari 1492. Sedangkan akad nikah dengan ketentuan bahwa pasangan yang hidup lebih lama dari yang lain akan mempertahankan kepemilikan Bretagne; akan tetapi, juga ditetapkan demikian jika Charles meninggal tanpa keturunan laki-laki, Anna akan menikahi ahli warisnya, kemudian memastikan raja-raja Prancis kesempatan kedua dengan permanen mencaplok Bretagne.

Pernikahan pertama Anna dimulai dengan buruk: ia membawa dua ranjang dengannya ketika ia datang untuk menikah dengan Charles, dan Raja dan Ratu kerap hidup terpisah. Ia ditunjuk dan dimahkotai Ratu Prancis di Saint-Denis pada tanggal 8 Februari 1492; ia dilarang oleh suaminya untuk menggunakan gelar "Adipati Wanita Bretagne", yang menjadi rebutan di antara keduanya. Ketika suaminya berperang di dalam perang-perang di Italia, kekuasaan kerajaan digunakan oleh saudarinya Anne dari Beaujeu. Selama hamil di sepanjang hidupnya, Anna tinggal terutama di kastil-kastil kerajaan Ambois, Loches dan Plessis atau di dalam kota-kota Lyon, Grenoble atau Moulins (ketika raja berada di Italia). Ia menjadi Ratu Sisilia dan gelar Ratu Yerusalem dengan penguasaan Napoli oleh Charles VIII.

Pernikahan itu menghasilkan empat orang anak, tidak ada yang selamat sampai awal masa kanak-kanak. Hanya yang pertama, Charles Orland (11 Oktober 1492 – 16 Desember 1495), selamat dimasa kanak-kanak. Anak yang sehat dan cerdas, ia dimanjakan oleh orangtuanya, yang menderita lahir batin ketika ia meninggal dari penyakit campak. Setelah ia lahir Charles, yang hidup kurang dari sebulan; Frañsez dan Anne, yang meninggal tak lama setelah dilahirkan. Tragedi itu menyebabkan Anna menderita batin yang hebat, yang berdoa terang-terangan untuk seorang putra setelah kematian Frañsez.

Disekelilingnya, juga terdapat beberapa pujangga istana: di antara mereka terdapat budayawan Italia Publio Fausto Andrelini dari Forlì, yang menyebarkan Pelajaran Baru di Prancis.

Ketika Charles VIII meninggal pada tahun 1498, Anna berusia 21 tahun dan tidak memiliki keturunan. Secara sah, ia sekarang diharuskan menikah dengan raja yang baru, Louis XII; akan tetapi, ia telah menikah dengan Jeanne, putri Louis XI dan saudari Charles VIII. Pada tanggal 19 Agustus 1498, di Étampes, ia setuju untuk menikah dengan Louis jika ia mendapat pembatalan dari Jeanne selama setahun. Ia bertaruh bahwa pembatalan tersebut akan ditolak, namun ia kalah: Pernikahan pertama Louis dibatalkan oleh Paus sebelum akhir tahun itu.

Untuk sementara, pada bulan Oktober 1498, Anna kembali memerintah Bretagne. Ia memulihkan Philippe de Montauban yang setia ke tempat kanselir Bretagne, menamakan Pangeran Orange sebagai Herediter Letnan Jenderal Bretagne, menyelenggarakan perkebunan wilayah-wilayah Bretagne, memerintahkan produksi sebuah uang logam yang berisi namanya. Ia mengambil kesempatan untuk berkeliling di wilayah adipati, mengunjungi banyak tempat yang tak pernah ia kunjungi semasa kecilnya. Ia membuat pemasukan kemenangan ke dalam kota-kota wilayah adipati, di mana pengikutnya menyambutnya dengan kemewahan.

Upacara pernikahan ketiga Anna dilangsungkan pada tanggal 8 Januari 1499 (ia mengenakan pakaian putih, yang menetapkan preseden untuk pakaian pengantin pada masa depan), disimpulkan di bawah kondisi yang sangat berbeda dari yang kedua. Ia bukan lagi seorang anak, melainkan seorang janda ratu, dan bertekad untuk menjamin pengakuan hak-haknya sebagai wanita bangsawan yang berdaulat dari sekarang. Meskipun suami barunya menjalankan kekuatan penguasa di Bretagne, ia secara resmi mengakui haknya atas gelar "Adipati Wanita Bretagne" dan mengeluarkan keputusan atas namanya.

Sebagai seorang adipati wanita, Anna dengan kuat membela kebebasan wilayah adipatinya. Ia mengatur pernikahan putrinya, Claude, dengan Charles dari Luksemburg pada tahun 1501, untuk memperkuat aliansi Prancis-Spanyol dan memastikan Prancis sukses di dalam perang-perang Italia; akan tetapi, Louis memutuskan pernikahan itu ketika sepertinya Anna tidak akan menghasilkan seorang keturunan laki-laki. Sebaliknya, Louis mengatur sebuah pernikahan antara Claude dan ahli waris takhta Prancis, François I dari Prancis. Anna, memutuskan untuk menjaga independen Bretagne, menolak sampai mati untuk sangsi pernikahan itu, sebaliknya mendorong Claude untuk menikah dengan Charles, atau untuk wilayah adipati diwariskan kepada putrinya yang lain, Renee. Pernikahan Claude dan François akhirnya dilangsungkan pada tahun itu setelah kematian Anna.

Anna gagal untuk hidup di musim dingin tahun 1513-1514, sekarat karena serangan ginjal batu di Chateau of Blois. Ia dimakamkan di Basilique Saint Denis. Upacara pemakamannya dilangsungkan dengan sangat luar biasa yang berlangsung selama 40 hari, dan menginspirasikan seluruh upacara pemakaman kerajaan Prancis sampai abad ke-18. Requiem untuk Anna barangkali dikarang oleh penggubah terkenal Johannes Prioris.

Menurut wasiatnya, hatinya ditempatkan di dalam sebuah peti yang disepuh dengan emas, kemudian diangkut ke Nantes untuk ditempatkan, pada tanggal 19 Maret 1514, di dalam sebuah lemari besi di biara Carmelite, di dalam sebuah makam yang dibuat untuk orangtuanya, kemudian dipindahkan ke Katedral Santo Pierre. Peti yang berisi hati Anna, Adipati Wanita Bretagne adalah sebuah kotak lonjong, bivalvular, terbuat dari lembaran emas yang dapat didorong kembali dan diartikulasikan oleh engsel, selebaran dari emas cordelière dan ditutup oleh sebuah mahkota dari lili dan semanggi. Peti itu bertuliskan sebagai berikut:

Peti ini dibuat oleh seorang pandai besi anonim dari wangsa Blois, mungkin digambar oleh Jean Perréal. Pada tahun 1792, atas perintah Convensi Nasional, peti jenazah itu digali, dikosongkan, dan dista sebagai bagian dari koleksi logam mulia yang berkaitan dengan gereja-gereja, dan dikirim ke Nantes untuk dilebur. Akan tetapi, peti itu disimpan di dalam Perpustakaan Nasional, dan dikembalikan ke Nantes pada tahun 1819, disimpan di beberapa musium, dan di dalam Musium Dobrée sejak tahun 1896.

Wasiat Anna juga dirundingkan suksesi Bretagne atas putri keduanya, Renee. Hal ini diabaikan oleh suaminya yang menkonfirmasikan Claude sebagai Adipati Wanita dan menikahkannya dengan Frañsez.

Anna adalah seorang wanita yang sangat cerdas yang menghabiskan waktunya di administrasi Bretagne. Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang cerdas, angkuh dan bangga di dalam tabiatnya. Dia membuat pengamanan otonomi Britannia, dan pelestarian Kadipaten di luar mahkota Prancis, karya hidupnya, meskipun tujuan itu gagal tak lama setelah kematiannya.

Anna juga merupakan seorang pelindung kesenian dan menyukai musik. Seorang kolektor produktif dari permandani, sangat mungkin bahwa permandani kuda bertanduk sekarang terpampang di musium The Cloisters di Kota New York yang ditugaskan olehnya untuk perayaan pernikahannya dengan Louis XII. Ia juga menugaskan sebuah buku naskah Prancis ("Book of Hours"), yang dikenal sebagai "The Great Hours of Anne of Brittany". Ia juga menginstitusikan Pelayan Kehormatan Ratu di istana.

Salah satu kaki Anna lebih pendek yang menyebabkannya timpang. Untuk memperbaiki problem ini, ia mengenakan sepatu berhak yang lebih tinggi dari kaki yang lainnya.

Anna menyimpan sebuah kotak batu permata. Ia secara acak akan memilih satu dari batu-batu itu untuk pengunjungnya.

Ia merupakan seorang ibu yang setia, yang menghabiskan banyak waktunya dengan anak-anaknya. Untuk putranya, Charles-Orland, ia menugaskan sebuah buku berdoa, yang bertujuan untuk mengajarkannya berdoa, dan sebagai pemandu untuknya sebagai calon Raja Prancis; malangnya, Charles-Orland meninggal pada tahun 1495, dan tidak ada putra lain yang hidup lebih dari beberapa minggu.

Pada pernikahannya dengan Charles VIII, usia 14 tahun, Anna digambarkan sebagai seorang gadis muda dan berparas merah jambu; pada saat pernikahannya dengan Louis, usia 22, setelah 7 kali hamil tanpa adanya anak yang selamat, ia digambarkan sebagai berwajah pucat dan lesu. Di akhir hidupnya, pada usia 36 tahun, ia hamil sebanyak 14 kali, dengan 7 anak yang lahir mati. Dari 7 yang selamat, hanya 2 anak yang selamat dari masa kanak-kanak.

Pernikahan pertama Anna pada tanggal 19 Desember 1490, merupakan pernikahan wali dengan Maximilian dari Habsburg. Pernikahan itu dibubarkan oleh Paus pada tahun berikutnya; karena hanya melalui wali (tidak secara pribadi), hal tersebut tidak dianggap pernikahan yang sebenarnya.

Suami keduanya adalah Charles VIII dari Prancis, yang ia nikahi di Chateau Langeais pada tanggal 6 Desember 1491. Ia hamil sebanyak 7 kali:

Suami ketiganya adalah Louis XII dari Prancis. Ia setidaknya hamil 7 kali dengannya:

Meskipun ketika ia masih hidup, propaganda kerajaan Charles VIII dan Louis XII memperkenalkan Anne dari Bretagne sebagai seorang ratu yang sempurna, sebuah simbol ikatan dan kedamaian antara kerajaan Prancis dan wilayah adipati Bretagne. Pada abad-abad berikutnya, para sejarawan dan budaya populer kadang-kadang menampilkan Anna di dalam mode yang berbeda, di dalam pakaian yang berbeda, menganggap dengan karakteristik fisik dan psikologisnya yang tidak perlu didukung oleh bukti sejarah.

Pada tahun 1991, 500 tahun perayaan pernikahan Anna dan Charles VIII dari Prancis diselenggarakan di Langeais. Di Rennes, yang membayar harga pernikahan ini dengan pengepungan, kekurangan makanan dan pekerjaan tidak disebutkan.


Anna merupakan salah satu figur yang paling terkenal, mungkin hanya yang kedua dari Santo Yves. Di dalam bukti yang ada dari sejumlah perdagangan, hotel-hotel dan nama-nama jalan yang memakai namanya. Anna juga ditujukan oleh:

Ada beberapa penjelasan mengenai hal ini: nasib wanita bangsawan tersebut yang menikah dengan tiga raja, termasuk dua raja Prancis, dan yang masih kecil ketika ia harus menikah pertama-tama dengan (bahkan jika perjodohan awal berlangsung normal pada saat itu); peran sejarah Anna di dalam ikatan wilayah adipati dengan kerajaan Prancis; kenyataan bahwa sangat sedikit sejarah Bretagne diajarkan di dalam sekolah-sekolah Bretagne (sekolah resmi silabus ditulis di Paris untuk seluruh wilayah termasuk luar negeri - mereka mempertahankan Anna sebagai orang Bretagne yang terkenal). Fakta yang didirikan ini menyebabkan beberapa pengalaman Sejarah Bretagne dimulai dan berakhir dengan Anna.



</doc>
<doc id="716132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716132" title="Mayau">
Mayau


</doc>
<doc id="716133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716133" title="Kebahan">
Kebahan


</doc>
<doc id="716135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716135" title="Agabag">
Agabag


</doc>
<doc id="716138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716138" title="Bawo">
Bawo


</doc>
<doc id="716143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716143" title="Raja Roma (merpati)">
Raja Roma (merpati)

Raja Roma atau The King of Rome adalah merpati pacuan, yang memenangkan pacuan dari Roma, Italia ke Inggris pada tahun 1913. Menjadi subyek lagu dan buku yang dibuat oleh Dave Sudbury. Lagu ini tercatat direkam oleh June Tabor.
Raja Roma adalah nama merpati balap yang memenangkan pacuan dari Roma, Italia ke Inggris, tahun 1913. Burung ini pejantan biru, dengan nomor cincin NU1907DY168, was owned diternakkan oleh Charlie Hudson (lahir awal 1870-an, wafat 13 Maret 1958 di usia 84), beralamat di Brook Street No.56, Derby (sudah dibongkar, ) Pada waktu pacuan, ia adalah ketua dan bendahara "Derby Town Flying Club". Ia juga penulis tentang pacuan merpati untuk "Derby Evening Telegraph". Pada kematian burung ini, ia menyerahkannya ke Museum dan Galeri Seni Derby yang mana bagian kulitnya diawetkan (taksidermi) dengan nomor akses DBYMU.1946/48. Meski sebelumnya pernah dipamerkan di Derby dan tempat lainnya, termasuk Museum Walsall dan Balai Wollaton di Northamptonshire, pada tahun 2011 burung ini tidak dipamerkan.

"Raja Roma" atau "The King of Rome" dan pemiliknya menjadi subyek lagu dan buku yang dibuat oleh Dave Sudbury. Lagu ini tercatat direkam oleh June Tabor.

Lagu ini menceritakan bahwa "Pada hari pacuan, badai besar bertiup dan seribu burung terseret badai dan tidak pernah terlihat lagi", menunjukkan bahaya yang terkait dalam pacuan burung ini. Setelah mendengar penampilan Sudbury pada kompetisi lagu di akhir 1980-an di mana dia adalah salah satu juri (ke empat), Tabor merekamnya dalam album "Aqaba" (1988). Brian McNeill, finalis lainnya dalam kompetisi mengatakan:
Lagu "The King of Rome" di atas segala-galanya dari lagu lainnya yang dinyanyikan malam itu, dan sudah seharusnya menang.

McNeill beberapa kali melantunkan lagu itu, dan rekaman "live" tersedia pada albumnya tahun 2000 bersama Iain MacKintosh, "Live and Kicking".

Band Half Man Half Biscuit juga merekam versi lain lagu itu, yang belum diedarkan.

Lirik Sudbury diproduksi sebagi buku 32 halaman, dengan ilustrasi oleh Hans Saefkow.



</doc>
<doc id="716144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716144" title="Haier">
Haier

Haier () (, , ), didirikan pada tahun 1984, adalah sebuah perusahaan peralatan rumah multinasional bermarkas di Qingdao, Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Produknya meliputi peralatan rumah tangga seperti alat pendingin, mesin cuci, kulkas dan televisi. Dalam peralatan utama, merek Haier memiliki pangsa pasar terbesar di dunia, dengan 6,1 persen saham pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="716145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716145" title="Lambang Perbara">
Lambang Perbara

Lambang Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara atau Lambang ASEAN adalah lambang resmi ASEAN yang diresmikan penggunaannya pada Juli 1997 bersama dengan Bendera ASEAN. Meskipun lambang ini sudah digunakan bertahun-tahun, panduan resmi gambar dan penggunaan lambang ini ditetapkan pada Pertemuan ke-6 Dewan Koordinasi ASEAN (ASEAN Coordinating Council/ACC), di Hanoi, 8 April 2010.

Sepuluh batang padi yang terhimpun terletak di tengah lingkaran merah. Di bawah batang padi ini terdapat tulisan "asean" huruf kecil dengan jenis huruf helvetica berwarna biru. Lingkaran merah ini dibatasi cincin putih dan biru.

Warna lambang:


Gagasan dasar rancangan lambang ASEAN adalah tanaman padi, nasi adalah makanan pokok kebanyakan rakyat Asia Tenggara dan tanaman padi mungkin adalah tanaman terpenting bagi masyarakat Asia Tenggara. Sepanjang sejarahnya, padi senantiasa dikaitkan dengan kemakmuran, kecukupan pangan, dan kekayaan. Hal ini jelas sesuai dengan impian para bapak pendiri ASEAN yang mengidamkan Asia Tenggara sebagai kawasan yang damai dan makmur. Lambang saat ini berasal dari lambang ASEAN terdahulu, yang juga menampilkan himpunan padi yang terikat yang melambangkan persatuan. Perbedaannya lambang lama hanya terdiri atas enam batang padi yang mewakili lima negara pendiri ASEAN (Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Thailand), ditambah dengan Brunei (mulai bergabung pada 8 Januari 1984). Warna latar lambang lama adalah putih. Tulisan "asean" diletakkan di bawah batang padi dengan latar lingkaran kuning terang dilingkari cincin cyan (biru muda). Baik tulisan "asean" maupun garis tepi lingkaran berwarna cyan, sementara batang padi berwarna coklat keemasan.

Setelah bertambahnya keanggotaan ASEAN dengan masuknya Vietnam sebagai anggota pada tanggal 28 Juli 1995, didorong dengan wawasan ASEAN lengkap yang terdiri atas sepuluh negara Asia Tenggara, terdapat usulan untuk memperbarui lambang ASEAN; menambahkan batang padi untuk membentuk sepuluh batang padi. Tiga negara sisanya; Laos, Birma, dan Kamboja dijadwalkan bergabung pada bulan Juli 1997, untuk merayakan peristiwa bersejarah ini maka lambang baru ASEAN dirancang. Laos dan Birma (Myanmar) bergabung dengan ASEAN pada tanggal 23 Juli 1997, sedangkan Kamboja menunda keanggotaannya karena tengah dilanda masalah politik dalam negeri, dan baru bergabung dua tahun kemudian pada tanggal 30 April 1999. Jadi, hanya Timor Timur (Timor Leste) yang belum tergabung menjadi anggota asean. Meskipun saat itu Kamboja belum bergabung, lambang baru ASEAN yang terdiri atas sepuluh batang padi tetap diresmikan pada bulan Juli 1997.





</doc>
<doc id="716147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716147" title="Juli 2004">
Juli 2004


</doc>
<doc id="716148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716148" title="Agustus 2004">
Agustus 2004


</doc>
<doc id="716149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716149" title="Agustus 1999">
Agustus 1999

12 AGUSTUS 1999


</doc>
<doc id="716150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716150" title="Frañsez II dari Bretagne">
Frañsez II dari Bretagne

Frañsez II dari Bretagne (di dalam Bahasa Prancis François II) (23 Juni 1433 – 9 September 1488) merupakan seorang Adipati Bretagne dari tahun 1458 sampai kematiannya. Ia adalah putra Richarzh dari Bretagne dan cucu laki-laki mantan Adipati Yann VI. Kehidupan Frañsez diwarnai oleh konflik-konflik dengan Raja Louis XI dari Prancis (Perang Gila) dan dengan putranya Raja Charles VIII.

Frañsez II menikah dua kali, pertama-tama dengan sepupunya Marc'harid dari Bretagne, putri sulung Adipati Frañsez I, kemudian dengan Marguerite dari Foix, putri Navarra. Hanya satu putri, Anna dari Bretagne, dari pernikahannya yang kedua, yang selamat sampai dewasa. Frañsez juga memiliki tiga anak haram dengan Antoinette de Maignelais, yang merupakan gundik Charles VII dari Prancis sebelumnya.

Selama masa kanak-kanak Charles VIII dari Prancis, Frañsez II, khawatir di dalam menjaga wilayah mandiri adipatinya, ia bersekutu dirinya sendiri dengan Adipati Orléans dan Comte Angoulême melawan kekuasaan Anne Prancis, yang melakukan politik curang sama seperti yang dilakukan ayahandanya terhadap Bretagne. Akan tetapi dengan ikut campur di dalam politik tetangganya, Prancis, ia mengabaikan kerajaannya sendiri. Perdana menterinya yang korupsi dan penindas, Guillaume Chauvin, digulingkan oleh bendahara umum Pierre Landais. Namun sebagian besar kebangsawanan, disuap dan didukung oleh Anne dan Charles, yang sangat ingin menundukkan Bretagne, melangsungkan sebuah "kudeta" melawan Landais, yang akhirnya dihukum gantung. Sebagai pelindung Lancastrian yang diasingkan, kemungkinan bahwa Frañsez menghendaki Penghargaan Richmondnya kepada Henry Tudor, yang menggayakan dirinya sendiri Earl of Richmond, meskipun hal tersebut tinggal sebagai isu yang tidak tercatat di antara mereka dan sedikit yang didapatkan untuk pewaris rentan di dalam status tersebut yang lebih rendah. (Sejarah menunjukkan bahwa dengan tuntutan yang bermasalah dengan gelar dapat bekerja sebagai sekutu sementara, seperti banyak koperasi di antara penguasa Inggris dan Prancis, dibalik berbagai perang mereka.) Tanpa bantuan dari sekutu tradisional Bretagne, Inggris, yang terlibat di dalam Perang Mawar, Frañsez melihat wilayah adipatinya dijarah di dalam apa yang dikenal sebagai "Perang Gila" ("La Guerre Folle").

Meskipun demikian, pada tahun 1486, wilayah Bretagne dikonfirmasikan suksesi Bretagne atas putri Frañsez, Anne, untuk memastikan kebebasan dari Prancis. Perjanjian Chateaubriant, yang ditandatangani pada tahun 1487 dengan Prancis, menegaskan kebebasan Bretagne, tetapi Prancis terus mengacau di wilayah adipati tersebut. Frañsez kemudian bersekutu dengan Maximilian I, Kaisar Romawi Suci, melawan Prancis; akan tetapi, Bretagne dikalahkan pada tanggal 28 Juli di dalam Perang Saint-Aubin-du-Cormier. Beberapa hari kemudian, pada tanggal 10 Agustus, Frañsez dipaksa untuk menandatangani Perjanjian Verger. Di bawah kondisi perjanjian, adipati itu terpaksa harus menyerahkan dirinya sendiri dan wilayah adipatinya sebagai Vasal raja Prancis. Frañsez II meninggal tak lama kemudian, karena terjatuh dari kudanya. Setelah kematiannya, Charles VIII menyerang Bretagne dan memaksa ahli waris Anne untuk menikahinya, sehingga mampu mengendalikan wilayah adipati itu.

Makam Frañsez, yang ditugaskan oleh Anne, merupakan contoh penting dari seni awal Renaisans di Prancis. Patung itu dibuat oleh Jean Perréal dan Michel Colombe.



</doc>
<doc id="716170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716170" title="Buatan Lestari, Bunga Raya, Siak">
Buatan Lestari, Bunga Raya, Siak

Buatan Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716171" title="Bunga Raya, Bunga Raya, Siak">
Bunga Raya, Bunga Raya, Siak

Bunga Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716173" title="Jati Baru, Bunga Raya, Siak">
Jati Baru, Bunga Raya, Siak

Jati Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716175" title="Jaya Pura, Bunga Raya, Siak">
Jaya Pura, Bunga Raya, Siak

Jaya Pura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716177" title="Kemuning Muda, Bunga Raya, Siak">
Kemuning Muda, Bunga Raya, Siak

Kemuning Muda merupakan salah satu Kampung yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716179" title="Langsat Permai, Bunga Raya, Siak">
Langsat Permai, Bunga Raya, Siak

langsat Permai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716180" title="Tuah Indrapura, Bunga Raya, Siak">
Tuah Indrapura, Bunga Raya, Siak

Tuah Indrapura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716192" title="William Hunt Painter">
William Hunt Painter

William Hunt Painter () adalah seorang botanis yang memberikan kontribusi yang banyak kepada ilmu pengetahuan tanaman vaskular Derbyshire. Dia adalah seorang kolektor yang memiliki banyak contoh tanaman, dan anggota "Botanical Exchange Club". Tahun 1889 ia mempublikasikan catatannya tentang flora Derbyshire.

William Hunt Painter lahir di Aston, dekat Birmingham, pada 16 Juli 1835. Ia adalah sulung dari lima bersaudara anak William, seorang pedagang barang kelontong, dan istrinya Sarah kelahiran Hawkes. Karier awalnya di perbankan sebelum memutuskan bergabung ke Gereja Inggris. Tahun 1861 ia tinggal di Chelsea, di mana ia adalah asisten pengkotbah. Painter masuk ke Islington Missionary College, yang mana ia berharap dikirim ke luar negeri oleh Yayasan Misi Gereja, tetapi berakhir menjadi kurator di Barbon di Westmoreland. Ia disitu sampai bertemu Robert Woo, yang mengajarinya ilmu botani (tanaman).

Tahun 1865, Painter menjadi kukator di High Wycombe, di mana dia bertemu James Britten, yang telah mempublikasikan tulisan ilmiah pertamanya dan bekerja di herbarium Kebun Botani Kew. Meski Britten menganut Katolik, mereka berdua bisa berjalan dan berdiskusi bersama terkait ketetarikan mereka pada ilmu tumbuhan. Painter menikahi Jane Stamps pada 1871. Tahun 1881 ia dan istrinya tinggal di Bedminster, Somerset, dengan pekerjaan sebagai kurator.
Painter mengerjakan banyak hal berguna untuk tanaman dari Derbyshire, mempublikasikan karya tulisan ilmiah yang panjang tahun 1881, dengan catatan tambahan pada 1889. Kedua tulisannya menjadi dasar "Kontribusi pada Flora Derbyshire", yang diulas oleh ahli tumbuhan lumut James Eustace Bagnall. Painter mempublikasikan catatan atas pekerjaannya di "The Naturalist" yang menandakan ia ingin mengembangkannya. Bagnall yang dikenal ahli dalam lumut daun juga mempublikasikan karya yang mirip dengan karya Painter di "Flora of Warwickshire".

Tahun 1891, Painter menjadi kuratur di Biddulph, Staffordshire. Kemudian tahun 1894 ia ditunjuk sebagai Rektor Stirchley di Shropshire. Rektorat dipermodern untuk kedatangannya, tetapi kepemimpinannya disitu diingat untuk pemeliharaan yang ia kerjakan untuk gereja dan bangunan.

Ketika tinggal di Falmouth pada musim semi 1898, Painter mempelajari lumut daun. Sejak saat itu menjadi fokus perhatiannya dalam ilmu botani. Dengan melakukan perjalanan dan memindahkan spesimen (contoh tumbuhan) ia bisa menulis karya ilmiah tentang lumut daun dari Derbyshire, Brecon, Falmouth dan Cardiganshire. Painter tetap di Stirchley hingga tahun 1909, ketika contoh botanikal dan geologikal dipresentasikan pada Universitas Aberystwyth sebelum ia pensiun ke Shrewsbury. Painter wafat tahun berikutnya dan dimakamkan di gerejanya di Stirchley. Pada saat meninggalnya "English Churchman" mengatakan "Gereja Inggris telah kehilangan seorang pelayan Tuhan dan penganut yang setia yang pernah cemburu atas pemeliharaan prinsip-prinsip Protestan"

Hunt Painter menyumbangkan herbarium miliknya kepada University College, Aberystwyth, juga beberapa contoh tanaman penting di Kew dan Oxford ke Departemen Botani di Aberden, Museum Sejarah Nasional di London, Universitas Birmingham, Museum dan Galeri Seni Derby, Universitas Glasgow, Taman Nasional Botani di Dublin, Museum Hancock di Newcastle-upon-Tyne, Kew, Museum Manchester, Cardiff dan Oxford

Painter adalah seorang kolektor yang teliti dan anggota "Botanical Exchange Club". Ada beberapa tanaman yang hanya ditemukan di Inggris. Salah satu tanaman dalam daftar ini mungkin adalah "Fumaria painteri". Bunga ini hanya ditemukan dua kali, tahun 1905 dan 1907, keduanya ditemukan oleh Painter. Pencarian tahun 2006 menemukan sebuah contoh baru ditemukan tahun itu namun para ahli gagal menyepakati identifikasinya. Tanaman dalam deskripsi ini tidak langka, karena ada secara alami sebagai hibrida, tetapi yang menjadi pertanyaan adalah apakah versi penemuan tersebut bisa berkembang biak atau hibrida steril.


</doc>
<doc id="716199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716199" title="Louis Ducruet">
Louis Ducruet

Louis Robert Paul Ducruet () adalah putra dari Putri Stéphanie dari Monaco dan Daniel Ducruet, mantan pengawal Istana.



</doc>
<doc id="716207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716207" title="Grand Prix F1 Eropa 1985">
Grand Prix F1 Eropa 1985

Grand Prix Eropa 1985 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan tanggal 6 Oktober 1985. Disinilah Nigel Mansell meraih kemenangan balapan F1 perdananya.



</doc>
<doc id="716209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716209" title="Pulau Putri (disambiguasi)">
Pulau Putri (disambiguasi)



</doc>
<doc id="716211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716211" title="September 2004">
September 2004


</doc>
<doc id="716212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716212" title="Adven 2003 (Rasul Paulus II)">
Adven 2003 (Rasul Paulus II)

Adven 2003 (Rasul Paulus II) adalah ramalan adven yang akan terjadi pada tahun 2003 oleh seorang pendeta di Indonesia yang mengklaim dirinya adalah Rasul Paulus II.
Ramalan adven 2003 ini dilatarbelakangi oleh kotbah Pdt. MS pada kebaktian Minggu tanggal 28 Februari 1999, tentang kedatangan Yesus Kristus yang ke-2 (akhir zaman) pada hari Senin tanggal 10 November 2003 pukul 09:00 sampai 15:00 WIB, yang bertepatan dengan peringatan Hari Pahlawan ke-58.
Sejak tanggal 1 Maret 1999 sampai 9 November 2003, Pdt. MS menyampaikan "berita sukacita" tersebut dengan tekun, sehingga banyak orang yang terkena pengaruhnya. Kemudian, orang-orang yang terpengaruh ini, membentuk sebuah sekte yang bermarkas di Baleendah, Bandung. Mereka berasal dari 25 provinsi di Indonesia, mayoritas di antara mereka telah menjual harta kekayaannya.
Pada tanggal 10 November 2003, pengikut sekte yang beranggotakan orang-orang yang percaya akan terjadi pengangkatan pada tanggal yang telah ditentukan tersebut, menantikan peristiwa "pengangkatan" yang telah digembar-gemborkan oleh Pdt. MS. Akan tetapi, pada kenyataannya, Yesus Kristus tidak datang mengangkat mereka, melainkan polisi, dari markasnya.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="716214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716214" title="Banjar Seminai, Dayun, Siak">
Banjar Seminai, Dayun, Siak

Banjar Seminai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

Desa Banjar Seminai Terkenal di Kabupaten Siak sebagai desa penghasil Salak Pondoh. Salak Pondoh telah dikembangkan di Desa Banjar Seminai sejak tahun 2005. Desa Banjar Seminai terbagi atas 3 dusun yaitu Dusun Banjar Agung, Dusun Banjar Tengah dan Desa Afdeling C.


</doc>
<doc id="716215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716215" title="Berumbung Baru, Dayun, Siak">
Berumbung Baru, Dayun, Siak

Berumbung Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716216" title="Buana Makmur, Dayun, Siak">
Buana Makmur, Dayun, Siak

Buana Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716217" title="Dayun, Dayun, Siak">
Dayun, Dayun, Siak

Dayun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716218" title="Mr. Taxi / Run Devil Run">
Mr. Taxi / Run Devil Run

"Mr. Taxi/Run Devil Run" adalah singel Jepang ketiga dari Girls' Generation. Singel ini dirilis pada 27 April 2011 di Jepang.

Pada awalnya ""Mr. Taxi/Run Devil Run"" akan dirilis pada 13 April 2011, tetapi ditunda sampai 27 April karena terjadinya gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Ada tiga versi yang tersedia untuk singel ini: dua versi CD + DVD dan satu versi CD.

Deluxe First Press Edition berisi CD singel, album foto, trading card, dan sebuah DVD yang di dalamnya terdapat video klip Run Devil Run versi Jepang beserta dance version-nya. Limited Period Edition berisi CD, DVD, dan sebuah album foto, sedangkan Regular Edition dari Mr. Taxi hanya memuat CD singel.

Sebelum album singel ini dirilis, Girls' Generation sudah terlebih dulu merilis versi Jepang dari Run Devil Run secara digital pada 25 Januari 2011.



</doc>
<doc id="716220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716220" title="Lubuk Tilan, Dayun, Siak">
Lubuk Tilan, Dayun, Siak

Lubuk Tilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716222" title="Merangkai, Dayun, Siak">
Merangkai, Dayun, Siak

Merangkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

Merangkai adalah desa di kecamatan Dayun, Siak, Riau, Indonesia.
Gambaran umum Desa Merangkai yang berpenduduk 1.356 Jiwa dengan luas wilayah 857,5 Ha, berada di Kecamatan Dayun, secara administrasi dibatasi, sebelah Utara berbatasan dengan Desa Lubuk Tilan Timur berbatasan Desa Teluk Merbau. Selatan berbatasan dengan Desa Teluk Merbau dan Desa Berumbung Baru, serta Barat berbatasan dengan Desa Sialang Sakti.


Secara topografi Desa Merangkai merupakan daerah dataran dengan ketinggian berkisar 45 meter diatas permukaan air laut. Berdasarkan karakteristik sumber daya alamnya Desa Merangkai merupakan wilayah perkebunan kelapa sawit
Berdasarkan hidrologi kawasan Desa Merangkai mempunyai sumber air tanah yang cukup memadai terutama sehingga dapat memberikan kontribusi terhadap kesuburan tanah perkebunan di Desa Merangkai.
Sedangkan berdasarkan kondisi geografis, wilayah Desa Merangkai merupakan salah satu wilayah yang cukup jauh dengan kota Siak. Untuk jalur utama lalu lintas antar daerah / antar provinsi terdapat jalan yang dibangun oleh pemerintah Kabupaten Siak dan jalan Provinsi Maupun jalan Nasional.
Desa Merangkai terdiri dari 2 Dusun :
Jumlah tempat pendidikan di Desa Merangkai :

Desa Merangkai memiliki beberapa Lembaga Kemasyarakatan Desa, Lembaga Desa dan Organisasi Sosial Masyarakat Desa yaitu:

Lembaga Kemasyarakatan Desa :


Lembaga Desa :


Organisasi Sosial Masyarakat :


</doc>
<doc id="716223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716223" title="Pangkalan Makmur, Dayun, Siak">
Pangkalan Makmur, Dayun, Siak

Pangkalan Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716224" title="Sawit Permai, Dayun, Siak">
Sawit Permai, Dayun, Siak

Sawit Permai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716225" title="Sialang Sakti, Dayun, Siak">
Sialang Sakti, Dayun, Siak

Sialang Sakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716228" title="Suka Mulya, Dayun, Siak">
Suka Mulya, Dayun, Siak

Suka Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716229" title="Teluk Merbau, Dayun, Siak">
Teluk Merbau, Dayun, Siak

Teluk Merbau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716260" title="Gee">
Gee

Gee adalah album mini pertama dari grup asal Korea Selatan, Girls' Generation yang dirilis pada 7 Januari 2009.



</doc>
<doc id="716296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716296" title="Girls' Generation (album tahun 2007)">
Girls' Generation (album tahun 2007)

Girls' Generation () adalah album studio pertama dari Girls' Generation untuk label SM Entertainment di Korea Selatan.Album ini dirilis ulang pada 17 Maret 2008 dengan judul "Baby Baby".



</doc>
<doc id="716307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716307" title="Belutu, Kandis, Siak">
Belutu, Kandis, Siak

Belutu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716308" title="Kandis, Kandis, Siak">
Kandis, Kandis, Siak

Kandis merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716309" title="Kandis Kota, Kandis, Siak">
Kandis Kota, Kandis, Siak

Kandis Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716311" title="Sam Sam, Kandis, Siak">
Sam Sam, Kandis, Siak

Sam Sam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716313" title="Simpang Belutu, Kandis, Siak">
Simpang Belutu, Kandis, Siak

Simpang Belutu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716315" title="Telaga Sam Sam, Kandis, Siak">
Telaga Sam Sam, Kandis, Siak

Telaga Sam Sam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716317" title="Pangeran Louis dari Luksemburg">
Pangeran Louis dari Luksemburg

Pangeran Louis dari Luksemburg (nama lahir: "Louis Xavier Marie Guillaume"; ) adalah anak ketiga dari Adipati Agung Henri dan Grand Duchess Maria Teresa dari Luksemburg. Selain pangeran dari Luksemburg, ia adalah pangeran dari Nassau.



</doc>
<doc id="716351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716351" title="Said Kelana">
Said Kelana

Mohamad Said Harsoedin Bawazier atau yang lebih dikenal dengan Said Kelana () adalah seorang musikus Indonesia.

Ayahnya berasal dari Madura namun memiliki darah keturunan Arab, sementara sang ibu asli Italia. Said Kelana tumbuh menjadi pribadi yang tampan, bertubuh kekar, keras, disiplin. Watak keras dan disiplin tinggi itu ia yakini berasal dari darah ibunya. Sejak kecil ia suka berdandan, penampilannya rapi dan pergaulannya lebih banyak bersama gadis-gadis.

Pendidikan terakhirnya HBS. Setamat HBS ia langsung bekerja sebagai pemusik, penyanyi dan terjun ke dunia film sebagai artis.

Said Kelana mengawali kariernya dengan masuk sandiwara Dardanella, bersama dengan Anjar Asmara, Bachtiar Effendi, Rempo Urip. Nama Said Kelana diperolehnya dari tokoh film Djamaludin Malik. Ia kemudian menjadi penyanyi kabaret, lalu main gitar, kemudian main bola di Bukit Tinggi (di sana iamengalami patah kaki). Bersama dengan sandiwara Dardanella, mengadakan pertunjukan keliling dari Pontianak terus ke Hong Kong, Calcuta, Amerika. Di Hollywood dia membuat film "Bulu" yang dimainkan oleh putri Bachtiar Effendi, lalu membuat lagi film "Karena Dicium" sekitar tahun tiga puluhan.

Kemudian ia memisahkan dari Dardanella dan menjadi tukang tempel kertas ikan kaleng di Manhattan (Amerika Serikat), dan berkumpul dengan orang-orang Jawa. Di sini dia belajar musik yang khusus disediakan untuk orang-orang yang menganggur, dalam kesempatan ini ia berkenalan dengan Prof. Wilian Singer . Kemudian ia diberi pekerjaan pada sebuah band yang bisa main 6 sampai 9 orang, ia mendapat gaji $100 untuk 4 jam setiap malam.

Kemudian dia dipanggil ke New York oleh Bella Connity seorang pemain saksofon dari Italia, bersamanya dengan beberapa orang kulit hitam lainnya main pada "jam-session" di New York sekitar 3 tahun lamanya. Sesudah itu ia diajak keliling Asia oleh Benny Goodman, ia menjadi pemain trompet no 4. Beberapa negara yang dikunjunginya antara lain: Singapura, Malaysia, dan Thailand. Di Bangkok ia sempat bergabung dengan Vivier Cugat Latin Band, dan mengadakan pertunjukan keliling lagi ke Singapura, Malaysia dan kembali lagi ke Amerika Serikat.

Setibanya di tanah air, bergabung dengan Philipino Band (1941-1943). Kemudian dia bergabung dengan sandiwara Dewi Mada yang dipimpin oleh Ferry de Cock, termasuk anggota Bram Titaley. Selama Jepang berkuasa Dewi Mada dijadikan alat untuk propagandanya, sampai Jepang dibom dan menyerah. Sesudah kemerdekaan, ia dipanggil oleh Maria Ulfah Subadio di Jakarta untuk menghibur para pahlawan dari Kementerian Pertahanan Pusat Yogyakarta oleh Sri Sultan Hamengku Buwono IX.

Pada zaman kemerdekaan, ia meneruskan kariernya dan berdiri sendiri di AMN-Kodam V Jaya. Diperintahkan ke Bangkalan untuk menggali kesenian Madura (1966), ia berhasil menggali 52 tarian dan lagu, dan pernah dipentaskan di Senayan Jakarta tahun 1967. Kemudian diminta membantu Kodam V yang diasuh oleh Mansyur Sumislan untuk membuat tim musik. Pada saat itulah, terbentuknya Trio The Kid's, berkeliling ke seluruh pelosok Indonesia, menghibur para anggota ABRI. Sampai dengan pembentukan The Big Kid's yang juga pernah tampil di TVRI. Bersama dengan grupnya tahun 1975 mengadakan perlawatan ke Singapura, Amerika Serikat, di BBC, setelah bikin Instrumentatinal Children Found di London, juga di Malaysia untuk mengadakan Tugu Pahlawan oleh Menteri Kebudayaan H. Ali Achmad. Sisa hidupnya tetap diabdikan untuk musik.

Pada tahun 1982 dalam acara "Keluarga Seniman", ditampilkan seorang tokoh musik yang pernah meraih sukses dengan anak-anaknya. Mereka adalah Said Kelana dan The Big Kids. Said Kelana dikenal sebagai seorang trompetis yang pernah mendapat julukan "Terompet Maut". Julukan ini memang wajar diterima, mengingat kebolehannya dalam bermain terompet. Pembawaannya yang khas, kekuatan dan kemampuannya dalam memainkan trompet dapat menghasilkan suara apa saja yang diinginkannya. Kebolehannya dalam bermain musik, ditampilkannya di layar TVRI Stasiun Pusat Jakarta. Ia pernah tampil dalam Hiburan Lepas Senja (1972), Lagu Lagu Daerah (1977), dan beberapa lagi acara yang diisinya. Selain bermain terompet, ia juga kadang-kadang turut bernyanyi.

Ketika aktif menjadi personel Dardanella ia bertemu dengan wanita pujaan hatinya Dewi Mada, yang lantas dinikahinya. Tak lama kemudian, Murbawati buah hatinya lahir di Jakarta, tanggal 15 Mei 1948. Murbawati sekarang bertempat tinggal di kota Banjarmasin.

Pada tahun 1948 Said Kelana ditangkap Belanda di Cirebon. Tragedi itu berlanjut dengan meninggalnya sang istri Dewi Mada lalu disusul mertuanya juga menghadap Yang Maha Kuasa.

Sepeninggal Dewi Mada, Said menikah lagi beberapa kali. Dari pernikahannya dengan Hasnur, ia dikaruniai 6 orang anak: empat putra (Idham Noorsaid, Iromy Noorsaid, Isnan/Inang Noorsaid, Irwan/Iwang Noorsaid) dan dua putri (Lydia Noorsaid, Imaniar Noorsaid). Said Kelana amat memperhatikan pendidikan anak-anaknya. Band The Kids dibentuk Said Kelana tahun 1967 yang terdiri dari Idham, Iromy dan Lydia. Di awal 1970-an, masyarakat di Tanah Air kepincut dengan gaya bermusik dan menyanyi mereka ketika tergabung dalam The Kids yang kemudian berubah menjadi The Big Kids saat Imaniar, Inang dan Iwang bergabung.



</doc>
<doc id="716381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716381" title="Buana Bakti, Kerinci Kanan, Siak">
Buana Bakti, Kerinci Kanan, Siak

Buana Bakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716382" title="Buatan Baru, Kerinci Kanan, Siak">
Buatan Baru, Kerinci Kanan, Siak

Buatan Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716383" title="Bukit Agung, Kerinci Kanan, Siak">
Bukit Agung, Kerinci Kanan, Siak

Bukit Agung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716384" title="Bukit Harapan, Kerinci Kanan, Siak">
Bukit Harapan, Kerinci Kanan, Siak

Bukit Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716385" title="Delima Jaya, Kerinci Kanan, Siak">
Delima Jaya, Kerinci Kanan, Siak

Delima Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716386" title="Gabung Makmur, Kerinci Kanan, Siak">
Gabung Makmur, Kerinci Kanan, Siak

Gabung Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716388" title="Jati Mulya, Kerinci Kanan, Siak">
Jati Mulya, Kerinci Kanan, Siak

Jati Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

Desa jati mulia merupakan sebuah desa yang terbentuk dari warga transmigrasi yang berasal dari berbagai daerah, warga yang tinggal di jati mulia kebanyakan bersuku Jawa, Batak, Minang, Sunda dan lain2, warga masyarakat jati mulia merupakan kebanyakan adalah petani kelapa sawit

</doc>
<doc id="716389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716389" title="Kerinci Kanan, Kerinci Kanan, Siak">
Kerinci Kanan, Kerinci Kanan, Siak

Kerinci Kanan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716390" title="Kerinci Kiri, Kerinci Kanan, Siak">
Kerinci Kiri, Kerinci Kanan, Siak

Kerinci Kiri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716391" title="Kumbara Utama, Kerinci Kanan, Siak">
Kumbara Utama, Kerinci Kanan, Siak

Kumbara Utama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716392" title="Seminai, Kerinci Kanan, Siak">
Seminai, Kerinci Kanan, Siak

Seminai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716393" title="Simpang Perak Jaya, Kerinci Kanan, Siak">
Simpang Perak Jaya, Kerinci Kanan, Siak

Simpang Perak Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716396" title="Empang Pandan, Koto Gasip, Siak">
Empang Pandan, Koto Gasip, Siak

Empang Pandan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716397" title="Keranji Guguh, Koto Gasip, Siak">
Keranji Guguh, Koto Gasip, Siak

Keranji Guguh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716398" title="Kuala Gasip, Koto Gasip, Siak">
Kuala Gasip, Koto Gasip, Siak

Kuala Gasib merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716399" title="Pangkalan Pisang, Koto Gasip, Siak">
Pangkalan Pisang, Koto Gasip, Siak

Pangkalan Pisang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716400" title="Rantau Panjang, Koto Gasip, Siak">
Rantau Panjang, Koto Gasip, Siak

Rantau Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716401" title="Sengkemang, Koto Gasip, Siak">
Sengkemang, Koto Gasip, Siak

Sengkemang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716402" title="Teluk Rimba, Koto Gasip, Siak">
Teluk Rimba, Koto Gasip, Siak

Teluk Rimba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716403" title="Buatan I, Koto Gasip, Siak">
Buatan I, Koto Gasip, Siak

Buatan I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Koto Gasib, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.Desa buatan 1 terdiri dari tiga dusun yaitu Dusun Gang Damai yang terletak diseberang Sungai Siak, di dusun Gang Damai dahulunya berdiri sebuah perusahaan yang bernama PT Kampari. Dengan adanya perusahaan ini menjadikan pembangunan cukup pesat di dusun itu, dibuktikan dengan adanya pembangunan sekolah. Namun sekitar tahun 2005 PT. Kampari di tutup, saat ini Gang Damai sedang memperkuat program di bidang Kesehatan Hal ini terlihat dengan adanya pembangunan sebuah Posyandu pembantu (Postu) dan juga pengadaan kegiatan Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS) oleh Mahasiswa Kukerta UNRI, yang kedua Dusun Kuala Mandau yang dulunya bernama dusun penyengat dan dusun perbaungan yang bersebalahan dan tepat di antara kedua desa ini berdiri sebuah kantor desa sehingga memudahkan aktivitas pemerintahan daerah setempat.

Akses

Menggunakan travel dari pekanbaru ke siak sekitar 2 jam lalu turun di SMAN 1 Koto Gasib. Jalan menuju kearah Desa Buatan 1 berada di depan SMAN 1 Kec Gasib. Untuk mengarah kedalam sekitar 30 menit,jalan masih tanah dan setengah aspal. Untuk mengarah ke Gang Damai bisa melalui Gang Pancing yang terletak di Dusun Kuala Mandau (Dusun Penyengat) untuk menyeberang menggunakan sampan dan juga boat/kapal pompong.

Ciri khas daerah

Ikan Salai merupakan suatu variasi teknik mengolah ikan dalam masak-memasak Jenis – jenis ikan yang di Salai antara lain: Ikan Baung, Ikan Juaro, Ikan Patin, Ikan Selais, Ikan Lele dan lain-lain. Di Desa Buatan 1 salai yang paling terkenal yaitu Salai Ikan Baung, Ikan Juaro dan Ikan Patin. Proses pembuatan Ikan Salai yang ada di desa Buatan 1 ini masih cukup sederhana dan tradisional, dalam pembuatan Ikan Salai ada tiga tahapan, yaitu:
Salai Buatan 1 telah resmi menjadi oleh oleh khas daerah buatan 1 ditandai dengan diresmikannya gerai atau toko kecil yang diresmikan Pejabat Perikanan Kabupaten Siak dan juga Sekretaris Kecamatan Koto Gasib dan didampingi oleh PJS Desa Buatan 1 Dra.Irna Juita, Peresmian ini sendiri disaksikan langsung oleh nelayan dan pengrajin ikan salai beserta Mahasiswa Kukerta Universitas Riau.

Yang menjadi ciri khas dari Salai Desa Buatan 1 sendiri ialah:
Permainan Gasing

"Aturan Permainan"
"Cara memainkan gasing Cukup Sederhana yaitu:"


</doc>
<doc id="716405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716405" title="Buatan II, Koto Gasip, Siak">
Buatan II, Koto Gasip, Siak

Buatan II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716413" title="Sérifontaine">
Sérifontaine

Sérifontaine merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="716414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716414" title="Sérévillers">
Sérévillers

Sérévillers merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="716415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716415" title="Serans, Oise">
Serans, Oise

Serans merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="716417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716417" title="Senots">
Senots

Senots merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="716418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716418" title="Panteon">
Panteon

Panteon (dari bahasa Yunani Πάνθειον - "pantheion", secara harfiah bermakna "kuil untuk semua dewa", dari kata πανθεῖος "pantheios", "untuk semua dewa", dari kata πᾶν "pan-" "semua" dan θεῖος "theios", "untuk para dewa", dari kata θεός "theos" "dewa") adalah sekumpulan dewa dalam mitologi atau agama politeistik tertentu.

"Pantheon" dapat pula merujuk pada kuil atau bangunan suci yang secara eksplisit diperuntukkan bagi "semua dewa". Banguan semacam ini yang paling terkenal adalah Panteon di kota Roma, dibangun pada tahun 27 SM. Bangunan itu didedikasikan untuk "Semua dewa" sebagai ungkapan untuk merangkul sinkretisme keagamaan multikultural di Kekaisaran Romawi. Di sana, orang-orang menyembah dewa dari beragam budaya dan tradisi. Bangunan itu kemudian direnovasi dan diubah menjadi gereja Kristen pada tahun 609 oleh Paus Bonifasius IV.



</doc>
<doc id="716420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716420" title="Pondok Pesantren Mellenium Alfina">
Pondok Pesantren Mellenium Alfina

Pondok Pesantren Mellenium Alfina adalah salah satu pondok pesantren Lembaga Dakwah Islam Indonesia yang beralamat di jalan Merdeka Timur, PO Box 245, Desa Lengkong, Kecamatan Lengkong, Nganjuk, Jawa Timur. Lokasinya kurang lebih 9 km atau perjalanan 16 (enam belas) menit ke arah utara dari Kertosono. Selain mengajarkan ilmu Quran & Hadits. Pondok Pesantren Millenium Alfina juga memberikan kesempatan santrinya untuk melanjutkan sekolah umum di SMP, SMU atau SMK terdekat. SMP Negeri 1 Lengkong dan SMK Negeri Lengkong dapat dicapai dengan jalan kaki dari area Pondok Pesantren.
Pondok Pesantren Millenium Alfina yang mulai beroperasi tahun 2.000 ini, berdiri di tepi jalan raya di tengah lingkungan pedesaan.

Pondok Pesantren Millenium Alfina yang dipimpin oleh Ustad KH. Adi Sutrisno, saat ini mendidik 200 (dua ratus) orang siswa putra dan putri yang datang dari berbagai daerah di Indonesia dan diasuh oleh 10 (sepuluh) orang guru. Dalam memberikan ilmu Quran dan Hadist di Pondok Pesantren Millenium Alfina ini menggunakan pengantar Bahasa Jawa.


Sebagian besar lahan dalam area Pondok Pesantren Millenium Alfina adalah ruang terbuka hijau dan taman, sehingga memberikan suasana lapang dan sejuk. Ditunjang lingkungan pedesaan yang asri para santri dapat belajar dengan tenang dan konsentrasi. Biaya mondok sangat murah yaitu Rp 150.000,-/bulan (seratus lima puluh ribu rupiah per bulan), sudah termasuk uang makan dan biaya pemondokan.

Di Pondok Pesantren Millenium Alfina ini Lembaga Dakwah Islam Indonesia membuka kelas spesialis Nahwu Shorof bagi para mubaligh dan mubalighot. Pelajaran Nahwu Shorof setiap periode berlangsung selama 2 (dua) bulan atau lima kali dalam setahun.



</doc>
<doc id="716424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716424" title="Pondok Pesantren Al Manshurin Metro Lampung">
Pondok Pesantren Al Manshurin Metro Lampung

Pondok Pesantren Al Manshurin didirikan sebagai respons atas kian besarnya tuntutan warga Lembaga Dakwah Islam Indonesia Metro Lampung terhadap kebutuhan ulama yang menguasai disiplin ilmu Al Quran dan Al Hadits.

Walupun usianya masih relatif muda, tetapi perkembangan Pondok Pesantren (Ponpes) Al Manshurin Metro Lampung yang terletak di Jl. Merica I No. 17 Iringmulyo Metro Timur ini cukup pesat. Pesantren yang pada awal pembentukannya hanyalah sebagai tempat pengajian Al-Quran dan Al Hadits bagi warga di sekitar masjid Khoirul Huda ini ternyata dari tahun ke tahun terus mengalami kemajuan, baik jumlah santri, tenaga pengajar, maupun fasilitas yang dimiliki.
Ketua Pondok Pesantren Al Manshurin, Nurjaya Abdullah, saat ini santri yang menuntut ilmu di pesantren ini tidak hanya berasal dari Kota Metro saja, tetapi juga berasal dari luar Provinsi Lampung, antara lain dari Sumatera Selatan dan bahkan dari Jawa Timur.

Ponpes Al Manshurin didirikan oleh beberapa tokoh ulama di lingkungan Lembaga Dakwah Islam Indonesia Kota Metro, seperti H. Hadi Sukasman, H. Sahudi Raharjo (alm), dan H. Kartana pada tahun 2001. Menurut Nurjaya, pada awal mula berdirinya, Pesantren ini diorientasikan sebagai respons atas kian besarnya tuntutan warga Lembaga Dakwah Islam Indonesia terhadap kebutuhan ulama yang menguasai disiplin ilmu Al Quran dan Al Hadits.

Syarat untuk diterima menjadi santri di pondok ini tidak terlalu sulit. Yang utama adalah akhlakul karimah, bisa membaca dan menulis Arab, serta lulus wawancara. Para santri diharuskan untuk mondok atau tinggal di asrama. Hal ini dimaksudkan untuk membiasakan para santri hidup disiplin dan teratur, juga bertujuan untuk memudahkan para santri mengamalkan ilmunya dalam kehidupan sehari-hari. Namun, untuk santri yang mondok sambil sekolah diberikan kemurahan kos di luar pondok. Ini juga mengingat daya tampung asrama yang tidak memungkinkan.

Sesuai dengan visinya yaitu menjaga kemurnian Al-Quran yang sarat dengan berbagai disiplin ilmu, serta menjadikan Al-Quran sebagai pedoman dan pandangan hidup dalam kehidupan sehari-hari, ponpes ini berupaya mengangkat dan melahirkan kader-kader generasi penerus berkualitas, tidak saja pandai membaca Al-Quran, tetapi juga bisa mengajarkan kembali ilmu yang telah diterimanya, meliputi membaca dan menterjemahkan Al Quran dan Al Hadits. Bahkan kini kepada para santri mulai dikenalkan bacaan Qiroatush Sab’ah, atau system 21 cara membaca Al Quran. Ilmu cara membaca Al Quran ini masih belum banyak dikenal masyarakat di Indonesia.

Dengan didukung enam tenaga pendidik yang terdiri dari alumnus beberapa institusi pendidikan, dengan kapabilitas yang sesuai dengan jurusan bidang studinya masing-masing, kegiatan belajar-mengajar berjalan dengan cukup optimal. Meski demikian, pihak pengelola berupaya untuk terus meningkatkan kualitas dan kuantitas tenaga pendidik sesuai dengan perkembangan dan kebutuhan dari lembaga ini.
Ponpes Al Manshurin sampai saat ini sudah menghasilkan tidak kurang dari 300 lulusan dan telah bertugas sebagai mubaligh/mubalighat yang tesebar di berbagai daerah di tanah air.

Meskipun secara umum proses pengembangan dan pembangunan Pondok Pesantren Al Manshurin ini belum sepenuhnya selesai, tetapi sebagai sebuah lembaga pendidikan, lembaga ini telah memiliki fasilitas yang cukup memadai untuk diperlukan bagi keberlangsungan proses belajar-mengajar, diantaranya sarana ibadah (masjid tiga lantai ukuran 18x24 meter), aula, asrama putri, asrama putra, koperasi, dapur umum, dan lain-lain.
Saat ini setiap santri hanya dikenakan biaya Rp. 100.000,- per bulannya. Itu sudah termasuk uang pemondokan, uang makan tiga kali sehari, serta uang SPP.



</doc>
<doc id="716427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716427" title="Matthias Corvinus">
Matthias Corvinus

Matthias Corvinus, juga disebut Matthias I (, , , , ; lahir tanggal 23 Februari 1443 di Kolozsvár - meninggal 6 April 1490 di Wina), adalah Raja Hongaria dan Kroasia yang berkuasa dari tahun 1458 hingga 1490. Setelah melancarkan sejumlah kampanye militer, ia terpilih sebagai Raja Bohemia pada tahun 1469 dan mengambil gelar Adipati Austria pada tahun 1487. Ia adalah putra dari János Hunyadi, Wali Hongaria yang meninggal pada tahun 1456. Pada tahun 1457, Matthias dan kakaknya, Ladislaus Hunyadi, dijebloskan ke penjara atas perintah dari Raja Ladislaus V. Ladislaus Hunyadi dihukum mati, sehingga meletuslah pemberontakan yang memaksa Raja Ladislaus untuk melarikan diri dari Hongaria. Setelah sang raja meninggal dunia secara mendadak, paman Matthias, Mihály Szilágyi, berhasil meyakinkan para bangsawan untuk menyatakan Matthias sebagai raja pada tanggal 24 Januari 1458. Matthias mulai berkuasa di bawah perwalian pamannya, tetapi dalam waktu dua minggu ia berhasil mengendalikan pemerintahan negara.

Pada masa kekuasaannya sebagai raja, Matthias mengobarkan perang melawan para tentara bayaran Ceko yang menguasai wilayah Felvidék (kini bagian dari Slowakia dan Hongaria Utara) dan juga melawan Kaisar Romawi Suci Friedrich III yang mengklaim Kerajaan Hongaria. Sementara itu, Kesultanan Utsmaniyah berhasil menaklukkan Serbia dan Bosnia, sehingga tidak ada lagi negara yang memisahkan Hongaria dengan Utsmaniyah di perbatasan selatan Hongaria. Matthias menyepakati perjanjian perdamaian dengan Friedrich III pada tahun 1463 dan mengakui hak Kaisar untuk menggunakan gelar Raja Hongaria. Kaisar mengembalikan Mahkota Suci Hongaria, yang kemudian secara resmi diletakan di atas kepala Matthias pada tanggal 29 April 1464. Pada tahun yang sama, Matthias menyerbu wilayah-wilayah yang baru saja diduduki Utsmaniyah dan merebut benteng-benteng di Bosnia. Ia kemudian mulai sadar bahwa ia tidak akan mendapatkan banyak bantuan dari negara-negara Kristen, sehingga ia memutuskan untuk menghentikan kebijakan anti-Utsmaniyahnya.

Matthias memberlakukan pajak baru dan secara berkala juga memungut pajak luar biasa. Akibatnya, meletus pemberontakan di wilayah Transilvania pada tahun 1467, tetapi ia mampu memadamkan pemberontakan tersebut. Pada tahun berikutnya, ia menyatakan perang melawan Jiří dari Poděbrady, Raja Hussite di Bohemia, dan kemudian Matthias berhasil menaklukan wilayah Moravia, Schlesien, dan Lausitz, tetapi ia tidak dapat menduduki wilayah Bohemia. Para bangsawan Katolik menyatakan Matthias sebagai Raja Bohemia pada tanggal 3 Mei 1469, tetapi para bangsawan Hussite menolak tunduk kepadanya bahkan setelah Jiří dari Poděbrady menjemput ajalnya pada tahun 1471. Mereka malah memilih Vladislaus Jagiellon (anak laki-laki sulung Kazimierz IV Jagiellon) sebagai raja. Sejumlah wali gereja dan bangsawan Hongaria menawarkan takhta Hongaria kepada adik Vladislaus, Kazimierz, tetapi Matthias mampu mengalahkan pemberontakan mereka. Setelah berhasil menghalau pasukan gabungan Kazimierz IV dan Vladislaus di Breslau, Schlesien, pada akhir tahun 1474, Matthias berbalik menghadapi pasukan Utsmaniyah yang telah menghancurkan wilayah timur Hongaria. Ia mengirim bala bantuan kepada Pangeran Moldavia Stefan yang Agung, alhasil Stefan berhasil memukul mundur serangan-serangan Utsmaniyah pada akhir dasawarsa 1470-an. Pada tahun 1476, Matthias berhasil merebut Šabac yang merupakan benteng perbatasan Utsmaniyah. Ia menyepakati perjanjian perdamaian dengan Vladislaus Jagiellon pada tahun 1478, dan perjanjian tersebut memastikan pembagian Tanah Mahkota Bohemia di antara mereka. Matthias lalu mengobarkan perang melawan Kaisar Friedrich dan menduduki wilayah Austria Hilir dari tahun 1482 hingga 1487.

Matthias mendirikan sebuah angkatan darat profesional yang disebut Angkatan Darat Hitam Hongaria. Ia juga merombak sistem kehakiman, mengurangi kekuasaan para bangsawan, dan meningkatkan jenjang karier orang-orang yang memiliki kemampuan dan bukan hanya karena mereka memiliki status sosial yang tinggi. Matthias mendukung perkembangan seni dan ilmu pengetahuan di negaranya; perpustakaannya yang disebut "Bibliotheca Corviniana" menjadi salah satu koleksi buku terbesar di Eropa. Pada masa pemerintahannya, Hongaria menjadi negara pertama yang menerima Renaisans dari Italia. Pada masanya, telah menyebar pula kisah "Matthias yang Adil", yaitu kisah tentang raja yang menyamar dan berkelana mengunjungi rakyatnya, sehingga ia masih menjadi tokoh pahlawan yang banyak dikenal dalam cerita rakyat Hongaria.

Matthias dilahirkan di Kolozsvár di dalam Kerajaan Hongaria (sekarang Cluj-Napoca, Rumania) di dalam sebuah rumah yang sekarang dikenal sebagai Rumah Hunyadi Mátyás. Ia merupakan putra kedua Hunyadi János, seorang jenderal Wallachia yang sukses asal (Rumania) yang melayani Kerajaan Hongaria, yang naik melalui ranking-ranking kaum bangsawan menjadi bupati Hongaria. Ibu Matthias adalah Erzsébet Szilágyi, dari sebuah keluarga ningrat Hungaria.

Salah satu guru-gurunya yang dikenal namanya adalah János Vitéz, uskup agung Nagyvárad (sekarang: Oradea), yang kemudian diangkat ke tingkat yang lebih tinggi, dan humanis Polandia Grzegorz dari Sanok. Selain belajar bahasa, ia berkenalan dengan sebagian besar orang-orang yang hidup di Eropa. Latihan militernya diproses di depan mata ayahandanya, yang mulai diikutinya pada kampanye-kampanyenya ketika ia hanya berusia 12 tahun. Pada tahun 1453 ia ditunjuk sebagai Pangeran Beszterce, dan digelari kesatria di Pengepungan Belgrade pada tahun 1456.

Perawatan yang sama untuk kesejahteraan membuat ayahnya memilih calon pengatin untuknya dari keluarga yang berkuasa Pangeran Cilli. Matthias menikahi Elizabeth dari Celje. Ia satu-satunya putri Ulrik Celjski yang diketahui dan Catherine Cantakuzina. Eyang maternalnya adalah Đurađ Branković dan Jerina Branković. Namun Elizabeth yang lebih tua meninggal pada tanggal 6 Nopember 1455, sebelum pernikahan dilangsungkan, meninggalkan Matthias menjadi seorang duda pada usia 12 tahun.

Setelah kematian Matthias, terdapat perselisihan selama 2 tahun di antara para baron Hongaria dan raja Habsburg, Ladislaus V, Raja Bohemia (juga Raja Bohemia), dengan pengkhianatan dari semua pihak. Kakanda Matthias László Hunyadi adalah salah seorang yang berupaya untuk mendapatkan kendali tersebut. Matthias diperangkap ke Buda oleh musuh-musuh istananya, dan, dengan dalih yang bersangkutan di dalam konspirasi murni khayalan terhadap László, dihukum pemenggalan kepala, namun diampuni karena masih muda. Pada tahun 1457, László Hunyadi ditangkap dengan sebuah jebakan dan dihukum penggal, ketika kematian raja yang mendadak pada bulan November pada tahun itu; isu diracuni yang terhalau oleh penelitian pada tahun 1985 yang memberikan akut Leukemia sebagai penyebab kematian. Matthias ditawan oleh Jiří dari Poděbrady, gubernur Bohemia, seorang sahabat Hunyadi yang bertujuan untuk mengangkat seorang raja nasional ke tahta Hongaria. Poděbrady memperlakukan Matthias dengan ramah tamah dan menjodohkannya dengan putrinya Catherine, namun masih menahannya, untuk jaminan, di Praha, bahkan setelah utusan Hongaria bergegas kesana untuk menawarkan pemuda itu mahkota. Matthias mengambil kesempatan memori yang ditinggalkan oleh akta ayahnya, dan oleh populasi umum yang tidak menyukai kadidat asing; terutama para baron, selanjutnya, mengingat bahwa sarjana muda akan menjadi penguasa yang lemah di dalam tangan mereka. Sebuah bagian yang berpengaruh dari tokoh terkemuka, yang dipimpin oleh Rhein Ladislaus Garai dan oleh Nikola Iločki, voivode dari Transilvania, yang terlibat di dalam pembunuhan judicial saudara Matthias, dan membenci Hunyadi sebagai orang kaya baru semi-asing, dengan keras menentang pemilihan Matthias; akan tetapi, mereka tidak cukup kuat melawan paman Matthias Mihály Szilágyi dan 15,000 orang veterannya.

Matthias berusia 15 tahun ketika ia terpilih sebagai Raja Hongaria: pada saat ini kerajaan dikelilingi oleh bahaya. Kesultanan Utsmaniyah dan Venesia mengancam dari selatan, Kaisar Friedrich III dari barat, dan Kazimierz IV Jagiellończyk dari utara, baik Friedrich dan Kazimierz menuntut tahta. Para prajurit upahan Ceko di bawah Giszkra memegang provinsi utara dan dari situ menjarah mereka di tengah. Sementara itu sahabat-sahabat Matthias telah bersitegang dengan pejabat yang bermusuhan dengan menarik untuk menikahi putri palatin Garai untuk calon mereka, sedangkan Matthias menolak untuk menikah ke dalam keluarga salah satu pembunuh saudaranya, dan pada tanggal 9 Februari menkonfirmasikan kontrak perjodohannya yang terdahulu dengan putri Poděbrady, yang tak lama setelah itu terpilih sebagai Raja Bohemia (2 Maret 1458). Di sepanjang tahun 1458 perselisihan antara raja muda dan para tokoh terkemuka, diperkuat oleh paman Matthias dan pengawal Szilágyi, menjadi akut. Namun Matthias, yang memulai dengan menggulingkan Garai dan memecat Szilágyi, dan kemudian melanjutkan dengan memungut pajak, tanpa persetujuan dari Kongres, untuk menyewa para prajurit upahan, dimenangkan dengan mudah. Ia memulihkan Benteng Golubac dari bangsa Turki, berhasil menyerang Serbia, dan menegaskan kembali dalam kekuasaan raja dari mahkota Hongaria atas Bosnia. Pada tahun berikutnya, ada pemberontakan segar, ketika Kaisar Friedrich sesungguhnya dimahkotai raja oleh rakyat yang tidak puas di Wina-Neustadt (4 Maret 1459); Namun Matthias mengusirnya keluar, dan Paus Pius II intervensi untuk membiarkan Matthias bebas untuk memproyeksikan perang salib melawan bangsa Turki, akan tetapi komplikasi politik berikutnya menjadi tidak mungkin. Pada tanggal 1 Mei 1461, pernikahan antara Matthias dan putri Poděbrady dilangsungkan.

Dari tahun 1461-1465 karier Matthias adalah perjuangan terus menerus yang diselingi oleh gencatan senjata. Setelah datang ke pemahaman dengan ayahnya-dalam Poděbrady-hukum, ia mampu mengubah tangannya terhadap kaisar Friedrich. Pada bulan April 1462 penguasa yang kemudian memulihkan mahkota suci untuk 60,000 ducat dan diijinkan untuk mempertahankan provinsi Hongaria tertentu dengan gelar raja; sebagai imbalan konsesi, diperas dari Matthias oleh perlunya mengatasi pemberontakan simultan dari liga Hongaria mulia dengan Poděbrady putra Victorinus, diakui Matthias sebagai kaisar Hongaria yang berdaulat sebenarnya. Hanya sekarang Matthias dapat berbalik melawan Turki, yang sekali lagi mengancam provinsi selatan. Ia memulainya dengan mengalahkan jenderal Turki Ali Pasha, dan kemudian merambah ke Bosnia, merebut benteng yang baru dibangun, Jajce setelah pertahanan yang panjang dan keras kepala (Desember 1463). Pada perjalanan pulang ia dimahkotai dengan Mahkota Suci pada tanggal 29 Maret 1464. 21 hari kemudian, pada tanggal 8 Maret, Ratu Catherine yang berusia 15 tahun ketika melahirkan. Bayi itu seorang putra, lahir mati.

Setelah mendorong Ceko keluar dari kadipaten utara, ia berbalik ke selatan lagi, kali ini memulihkan semua bagian Bosnia yang masih tetap di tangan bangsa Turki.

Matthias mendapat kebebasan dan kekuasaan atas para baron dengan membagi mereka, dan dengan meningkatkan sejumlah pasukan besar kerajaan, "fekete sereg" (Tentara Hitam Hongaria Raja orang-orang upahan), yang pasukan utamanya termasuk sisa-sisa Hussite dari Bohemia. Pada saat ini Hongaria mencapai wilayah terbesarnya berkembang pada masa itu (pyang sekarang Jerman tenggara ke barat, Dalmatia ke selatan, Carpathia Timur ke timur, dan Polandia barat daya ke utara).

Selama selang antara perdamaian-perdamaian ini, Matthias, di dalam membela dirinya, sekali lagi berperang melawan kaisar, mengurangi Friedrich ke kondisi ekstremitas di mana ia dengan senang hati menerima perdamaian dengan kondisi apapun. Dengan penataan akhir yang dibuat di antara pangeran yang bersaing, Matthias mengakui Ladislaus sebagai raja Bohemia tepat sebagai imbalan atas penyerahan Moravia, Silesia dan Upper dan Lusatia Bawah, komponen bagian-bagian penguasa Bohemia, sampai ia seharusnya membebaskan mereka untuk 400,000 florin. Kaisar berjanji untuk membayar Matthias ganti rugi perang yang besar, dan mengakuinya sebagai raja Hongaria yang sah dengan pengertian bahwa ia harus menggantikannya jika ia meninggal tanpa keturunan laki-laki, sebuah kontingensi yang saat ini agak mustahil, karena Matthias, hanya tiga tahun sebelumnya (15 Desember 1476), menikahi istri ketiganya, Beatrice d'Aragona, putri Ferdinando I dari Napoli.

Kegagalan kaisar untuk mematuhi perjanjian tersebut membuat Matthias mengumumkan perang melawannya untuk yang ketiga kalinya pada tahun 1481. Raja Hongaria menguasai seluruh benteng di dalam domain turun temurun Friedrich. Akhirnya, pada tanggal 1 Juni 1485, dengan kepala 8,000 veteran, ia membuat entri kemenangan ke Wina, yang selanjutnya dibuat sebagai ibu kotanya. Stiria, Kärnten dan Carniola yang berikutnya ditundukkan; Trieste hanya diselamatkan oleh intervensi dari Venesia. Matthias menkonsolidasikan posisinya oleh aliansi-aliansi dengan adipati Sachsen dan Bayern, dengan Konfederasi Swiss dan Keuskupan Salzburg, selanjutnya menetapkan penguasa terbesar di Eropa tengah.

Pada tahun 1471 Matthias memperbaharui Despotisme Serbia di Hongaria selatan di bawah Vuk Grgurević untuk proteksi perbatasan melawan bangsa Turki. Pada tahun 1479 sekelompok pasukan Turki yang besar, di dalam perjalanan pulang mereka dari menjarah Transilvania, ditumpas di Szászváros (modern Orăştie, 13 Oktober 1479) di lokasi yang sekarang disebut Pertempuran Breadfield. Tahun berikutnya Matthias menangkap kembali Jajce, mengusir bangsa Turki dari Serbia utara dan melembagakan dua banats militer baru, Jajce dan Srebernik, keluar dari wilayah Bosnia yang dikuasai kembali.

Pada tahun 1480, ketika pasukan bangsa Turki mengepung Otranto di dalam Kerajaan Napoli, pada permohonan sungguh-sungguh paus ia mengirim jenderal Hongaria, Balázs Magyar, untuk memulihkan benteng, yang menyerah padanya pada tanggal 10 Mei 1481. Lagi pada tahun 1488, Matthias mengambil Ancona di bawah perlindungannya untuk sementara, menempati sebuah garnisun Hongaria.

Pada saat Matthias memiliki Vlad Ţepeş, Pangeran Wallachia, sebagai budaknya. Meskipun Vlad memiliki sukses yang hebat melawan pasukan Kesultanan Utsmaniyah, kedua penguasa Kristen berselisih pada tahun 1462, membuat Matthias memenjarakan Vlad di Buda. Namun, dukungan yang luas dari banyak pemimpin Barat Vlad III Matias diminta untuk memberikan status istimewa secara bertahap untuk tahanan kontroversial. Vlad akhirnya dibebaskan dan menikahi sepupu Matthias, Ilona Szilágyi. Karena Kesultanan Utsmaniyah muncul sebagai ancaman seperti yang telah diperingatkan kepada Vlad Ţepeş, ia dikirim untuk menguasai kembali Wallachia dengan bantuan Hongaria pada tahun 1476. Meskipun perselisihan awal antara kedua pemimpin, pada akhirnya menjadi sebuah pukulan besar bagi status Hongaria di Wallachia ketika Vlad dibunuh pada tahun yang sama.

Pada tahun 1467, sebuah konflik terjadi antara Matthias dan Pangeran Moldavia Ștefan cel Mare, setelah penguasa yang kemudian menjadi lelah dengan kebijakan-kebijakan Hongaria di Wallachia dan kehadiran mereka di Kilia; tambahan dengan kenyataan bahwa Matthias telah berpihak di dalam konflik-konflik Moldavia mendahului pemerintahan Ștefan, karena ia bersandar pada Alexăndrel (dan, mungkin, pemimpin ditujukan sebagai "Ciubăr Vodă"), menggulingkan Petru III Aron. Ștefan menduduki Kilia, memicu pembalasan Hongaria, yang berakhir di dalam kekalahan pahit Matthias di dalam Pertempuran Baia di bulan Desember (Raja sendiri dikatakan terluka tiga kali).

"Lihat pula: Sejarah Kastil Buda dan Visegrád"
Matthias dididik di dalam bahasa Italia, dan kekagumannya dengan prestasi Renaisans Italia mengarah ke promosi pengaruh kebudayaan Laut Tengah di Hongaria. Buda, Esztergom, Székesfehérvár dan Visegrád di antara kota-kota di Hongaria yang bermanfaat dari pendirian kesehatan masyarakat dan pendidikan dan sistem sah yang baru di bawah pemerintahan Matthias. Pada tahun 1465, ia mendirikan sebuah universitas di Pressburg (yang sekarang Bratislava, Slowakia), Universitas Istropolitana yang merupakan universitas ketiga di dalam Abad Pertengahan Hongaria. Pernikahan pada tahun 1476 dengan Beatrice, putri Raja Napoli, hanya diintesifkan pengaruh Renaisans.

Selama masa pemerintahan Sigismund, Kaisar Romawi Suci yang lama, Kastil Kerajaan Buda barangkali menjadi istana Gothik yang terbesar di akhir Abad Pertengahan. Matthias membangun kembali istana itu di awal gaya Renaisans dan mengembangkannya lebih lanjut. Tempat tinggal yang disukainya adalah istana musim panas Visegrád.

Ia berusaha untuk berbicara bahasa ibunya dengan lancar. Selain asli Hongaria, ia berbicara bahasa Kroasia, Jerman dan Ceko juga Latin, Italia.

Perpustakaan Matthias Corvinus, "Bibliotheca Corviniana", adalah koleksi buku sekuler Eropa terhebat: riwayat-riwayat sejarah, filosofi dan karya-karya ilmiah di dalam abad ke-15. Perpustakaannya hanya nomor dua ukurannya dari Perpustakaan Vatikan. Pada tahun 1489, Bartolomeo della Fonte of Florence menulis bahwa Lorenzo de Medici mendirikan perpustakaan Yunani-Latinnya sendiri didukung oleh contoh raja Hongaria. Kerapkali, setengah dari malam harinya dinikmati dengan membaca, setelah stres dari pekerjaaannya di sepanjang hari.

Di dalam perjalanan ekspansinya, Matthias memperkuat diplomasi negaranya. Selain dari hubungan jaringan biasa dengan para tetangganya, juga Paus dan Kerajaan Napoli, ia mendirikan kontak biasa dengan Prancis, Bourgogne, Swiss, Firenze, kebanyakan negara-negara Jerman, Rusia dan, kadang-kadang, dengan Persia dan Mesir.

Kerajaan Matthias runtuh setelah kematiannya, karena ia tidak memiliki keturunan kecuali seorang anak haram, Corvin János, yang tidak diakui sebagai raja oleh para bangsawan di negara itu. Saingan Matthias sebagai Raja Bohemia, Władysław II Jagiellończyk dari Jagiellon, mengikutinya.

Pajak yang besar yang dibebankan kepada rakyat, untuk mempertahankan gaya hidup mewah Matthias dan "Tentara Hitam" (dijaga dengan fakta bahwa yang terakhir berlangsung perampokan di seluruh Britania setelah dibubarkan setelah kematian Matthias) bisa menyiratkan bahwa ia tidak terlalu populer dengan sezamannya. Tapi kenyataan bahwa ia terpilih sebagai raja di dalam revolusi populer kecil anti-Habsburg, yang membuatnya mencek para baron, rumor gigih tentang dirinya terdengar opini publik dengan berbaur di kalangan rakyat jelata "incognito", dan periode kasar yang dikenal disaksikan oleh Hongaria kemudian memastikan bahwa pemerintahan Matthias 'dianggap sebagai salah satu bab yang paling mulia di sejarah Hongaria. Berbagai lagu dan dongeng ditujukan untuknya sebagai "Hanya Matthias" ("Mátyás, az igazságos" di dalam bahasa Hongaria), seorang penguasa keadilan dan kebijaksanaan yang agung, dan ia bisa dikatakan seorang pahlawan yang paling populer dari cerita rakyat Hongaria. Ada pepatah Hongaria yang masih digunakan sampai saat ini "Matthias mati, keadilan berlalu" ("Meghalt Mátyás, oda az igazság"). Ia juga merupakan salah satu dari raja-raja tidur, antara lain sebagai Kralj Matjaž di Slovenia.

Popularitas ini tercermin sebagian di Rumania modern: abad ke-19 nasionalisme Romantik diinvestasikan di dalam asal Vlach Matthias dan ayahandanya, sikap Kristen prajurit mereka, dan prestasi budaya mereka.

Gelar-gelarnya pada hukum-hukum pada tahun 1486: Raja Hongaria, Bohemia, Dalmasia, Kroasia, Rama, Serbia, Lodomeria, Cumania dan Bulgaria, Pangeran Silesia dan Luksemburg, Markgraf Moravia dan Lusatia 




</doc>
<doc id="716428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716428" title="Stasiun Melluži">
Stasiun Melluži

Stasiun Melluži adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716429" title="Stasiun Asari (Latvia)">
Stasiun Asari (Latvia)

Stasiun Asari adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716431" title="Stasiun Vaivari">
Stasiun Vaivari

Stasiun Vaivari adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716434" title="Stasiun Sloka">
Stasiun Sloka

Stasiun Sloka adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716436" title="Stasiun Kūdra">
Stasiun Kūdra

Stasiun Kūdra adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716437" title="Stasiun Ķemeri">
Stasiun Ķemeri

Stasiun Ķemeri adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716440" title="Stasiun Smārde">
Stasiun Smārde

Stasiun Smārde adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716441" title="Stasiun Milzkalne">
Stasiun Milzkalne

Stasiun Milzkalne adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716443" title="Stasiun Tukums I">
Stasiun Tukums I

Stasiun Tukums I adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.


</doc>
<doc id="716445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716445" title="Stratopause">
Stratopause

Stratopause (sebelumnya "mesopeak) adalah bagian atmosfer yang berada di antara dua lapisan, stratosfer dan mesosfer. Di stratosfer, suhu meningkat seiring ketinggiannya, dan stratopause"' adalah bagian dari atmosfer ketika suhu mencapai titik tertingginya.

Ini tidak hanya berada di Bumi, namun juga planet lain yang memiliki atmosfer.

Di Bumi, stratopause terletak 50 – 55 km di atas permukaan Bumi. Tekanan atmosfernya sekitar 1/1000 tekanan di permukaan laut.


</doc>
<doc id="716450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716450" title="Bendera Perbara">
Bendera Perbara

Bendera Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara atau Bendera ASEAN adalah bendera ASEAN yang diresmikan penggunaannya pada bulan Juli 1997, bendera ini bergambar Lambang ASEAN di atas latar biru.

Di atas latar biru, terdapat sepuluh batang padi di tengah lingkaran berwarna merah dengan dikelilingi garis cincin berwarna putih.

Berikut adalah acuan tata warna:

Rasio perbandingan ukuran bendera adalah 2:3. Piagam ASEAN mencantumkan spesifikasi ukuran bendera:

Simbolisme lambang ASEAN tercantum dalam Piagam ASEAN. Warna biru melambangkan perdamaian dan kemantapan, merah melambangkan keberanian dan dinamika, putih melambangkan kesucian, dan kuning melambangkan kemakmuran.

Sepuluh batang padi mewakili sepuluh negara anggota ASEAN.

Warna bendera – biru, merah,putih, dan kuning – merupakan warna-warna yang digunakan dalam bendera nasional seluruh negara anggota ASEAN.

Bendera lama ASEAN hampir serupa dengan bendera kini - berbedaannya adalah; terdapat enam batang padi yang mewakili lima negara pendiri ASEAN dan Brunei, Tulisan ASEAN tercantum di bawah batang padi. Latar bendera adalah putih, cincin yang melingkari batang padi dan warna tulisan adalah cyan (biru muda), bidang lingkaran berwarna kuning. Batang padi berwarna coklat keemasan.



</doc>
<doc id="716457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716457" title="Marc'harid dari Bretagne">
Marc'harid dari Bretagne

Marc'harid dari Bretagne (sekitar tahun 1443 – 25 September 1469) merupakan putri yang lebih tua dari kedua putri Frañsez I dari Bretagne (meninggal sekitar tahun 1450), oleh istri keduanya, Isabella Stewart.

Eyang maternal Marc'harid adalah James I dari Skotlandia dan istrinya Joan Beaufort. Bibi paternal Margaret adalah Isabella dari Bretagne, istri Guy XIV de Laval. Pamandanya adalah Pêr II dari Bretagne. Ibunda Marc'harid adalah saudari Margaret Stewart, Eleanor, James II dari Skotlandia dan Annabella dari Skotlandia.

Ia menikah dengan sepupunya Frañsez II dari Bretagne (meninggal 1488), namun ia meninggal tanpa keturunan. Anne (1476/7–1514), ratu berturut-turut dari Charles VIII dari Prancis dan Louis XII dari Prancis, merupakan duda putrinya oleh pernikahan berikutnya.


</doc>
<doc id="716459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716459" title="Marguerite dari Foix">
Marguerite dari Foix

Marguerite dari Foix, (sekitar 1453 – 15 Mei 1486, Nantes), merupakan, melalui pernikahannya menjadi adipati Bretagne dari tahun 1474 sampai 1486.

Ia adalah putri Ratu Leonor dari Navarra (1425-1479) dan Gaston IV dari Foix (1425-1472).

Pada tanggal 27 Juni 1474, di Clisson, ia menikah dengan Frañsez II dari Bretagne (1435-1488), putra Richard d'Étampes (1395-1438), Comte Étampes (1421-1438), dan Margaret d'Orléans (1406-1466), Comtesse Vertus (lahir tahun 1423). Ini merupakan pernikahan kedua Frañsez, istri pertamanya Marc'harid dari Bretagne meninggal pada tahun 1469.

Pernikahan tersebut menghasilkan dua orang anak:

Marguerite dimakamkan di Nantes (French: "Cathédrale Saint-Pierre-et-Saint-Paul"), selain suaminya dan Marguerite, di Mausoleum Frañsez II, dan yang merupakan karya utama permulaan Renaisans Prancis.


</doc>
<doc id="716464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716464" title="Hovongan">
Hovongan


</doc>
<doc id="716465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716465" title="Kereho">
Kereho


</doc>
<doc id="716466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716466" title="Suku Dayak Uheng Kereho">
Suku Dayak Uheng Kereho

Suku Dayak Uheng Kereho atau Punan Keriau atau Dayak Seputan atau Oloh Ot Nyawong adalah sub-suku Punan yang mendiami perhuluan sungai Kapuas dan Sungai Krio/Kereho dan termasuk dalam Kelompok Punan Pegunungan Muller-Schwaner (Aoheng, Hovongan, Kereho, Punan Aput, Punan Merah).

Sub ini terdiri dari beberapa kampung:

Kelompok ini mempunyai seorang temenggung yaitu Agustinus Djangin.

Populasi etnis ini diperkirakan sekitar 2500 Jiwa.

Kode Bahasa Uheng Kereho adalah xke
Daerah ketemenggungan Dayak Punan ini dapat dijangkau dengan menggunakan transportasi sungai dari Putussibau dengan biaya sewa "speed boat" bervariasi dari satu juta sampai tiga juta lima ratus ribu rupiah. Sumber daya alamnya masih melimpah ruah; seperti sarang burung walet dan kekayaan pertambangan lainnya. Akan tetapi karena terlalu jauhnya wilayah ini, banyak dari masyarakat suku ini terisolasi dari dunia luar sehingga tingkat perekonomian serta pendidikan sampai sekarang dalam tingkat yang mengkhawatirkan.

Di setiap kampung-kampung orang Punan anak yang bersekolah hingga menamatkan pendidikan dasar dapat dihitung dangan jari, apalagi yang menamatkan bangku kuliah.


</doc>
<doc id="716467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716467" title="Suku Hovongan">
Suku Hovongan

Suku Dayak Punan Hovongan atau Punan Bungan merupakan salah satu subsuku Dayak yang mendiami perhuluan Sungai Kapuas dan termasuk dalam Kelompok Punan Pegunungan Muller-Schwaner (Aoheng, Hovongan, Kereho, Punan Aput, Punan Merah).
Etnis yang dulunya merupakan bangsa nomaden, kini lebih menetap dan mempraktikan sistem pertanian gilir balik (berladang). Sub-etnis dayak Punan yang mendiami perhuluan Sungai Hovongan (Bungan), anak sungai Kapuas yang terdiri dari beberapa kampung:

Perkiraan jumlah penduduk hampir 2000 jiwa.

Kelompok ini mempunyai seorang Temenggung yaitu "Akek Dalung Tapa" (*baru meninggal dunia akhir bulan juni 2009)dan sekarang digantikan oleh putra bungsunya yaitu Temenggung Abang Dalung (2009)
Kode Bahasa Hovongan adalah HOV


</doc>
<doc id="716470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716470" title="Modang">
Modang


</doc>
<doc id="716472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716472" title="Gaston IV dari Foix">
Gaston IV dari Foix

Gaston IV, Comte Foix, Vicomte Béarn (27 November 1422 - 25 Juli/28 Juli 1472) merupakan seorang bangsawan Prancis yang berasal dari Béarn, yang mendirikan wangsa yang memerintah secara singkat, Kerajaan Navarra.

Ia adalah putra Jean I dari Foix dan Jeanne d'Albret. Eyang maternalnya adalah Charles I dari Albret, yang merupakan seorang jagabaya dan wakil komandan tentara Prancis, yang tewas terbunuh di Pertempuran Agincourt, dan istrinya Marie de Sully.

Gaston menikahi seorang wanita Navarra "Infanta", Leonor, pada tahun 1436. Orangtuanya adalah Juan II dan Blanca I dari Navarra. Pada saat itu, Leonor kelihatannya memiliki beberapa prospek: ayahnya adalah putra yang lebih muda dan saudara dari para raja Aragon, dan Leonor memiliki seorang saudara, Carlos dari Viana, dan seorang kakak perempuan, Blanca, berdiri di antara dirinya sendiri dan warisan Navarra. Akan tetapi, perbedaan pendapat keluarga dan kematian menyingkirkan baik Charles dan Blanca; Ayah Leonor menyerap tahta Navarra, yang ia lanjutkan pada tahun 1458 tahta Aragon (kakandanya mangkat tanpa keturunan yang sah), dan, setelah kematian Charles dan Blanca, menjanjikan warisan Navarra kepada Leonor dan suaminya sebagai imbalan kesetiaan mereka kepadanya, yang diberikannya.

Mereka memiliki sepuluh orang anak:


</doc>
<doc id="716473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716473" title="Leonor dari Navarra">
Leonor dari Navarra

Leonor dari Navarra (Olite, Navarra (sekarang Spanyol), 2 Februari 1426 – Tudela, Navarra (sekarang Spanyol), 12 Februari 1479), Pemangku takhta raja (1455–1479) dan Ratu Navarra pada tahun 1479. Ia dimahkotai pada tanggal 28 Januari 1479 di Tudela.

Ia merupakan anak ketiga dan yang bungsu Raja Juan II dan Ratu Blanca I dari Navarra.
Ia dilahirkan pada tanggal 2 Februari 1426, dan diakui oleh "Cortes" di Pamplona, tanggal 9 Agustus 1427, sebagai ahli waris Carlos "IV" yang sah, dan Blanca "II" di dalam suksesi ibunda mereka. Akan tetapi setelah kematian ibunda mereka, ayahanda mereka menguasai Navarra.

Ia menikah pada tahun 1441. Pada tahun 1442, Leonor pindah dengan suaminya ke Bearn, Navarra. Pada tahun 1455, ayahandanya menggulingkan saudara dan saudarinya sebagai ahli waris Navarre dan mengumumkan Leonor sebagai ahli waris mereka dan pemangku takhta raja dan jenderal gubernur Navarra, dan ia pindah ke Sangüesa. Ia melanjutkan sebagai pemangku takhta raja setelah kematian saudaranya pada tahun 1461. Pada tahun 1462, ia menandatangani perjanjian Olite, di mana ia mengakui ayahandanya sebagai penguasa Navarra dan menerima saudarinya Blanca dipenjara dibawah naungannya. Pada tahun 1464, Blanca meninggal di dalam perawatannya, diperkirakan ia telah diracuni. Oleh perjanjian, ia diakui oleh ayahandanya sebagai ahli waris Navarra dan pemangku takhta raja (gubernur) di Navarra. Pada tahun 1468, ayahandanya membunuh penasihatnya Nicolas de Chavarri, dan menggulingkannya sebagai gubernur. Akan tetapi pada tahun 1471, ayahandanya mengakuinya sebagai gubernur Navarra sampai kematiannya. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1479, ia memberikan sumpahnya sebagai penguasa Navarra, dan meninggal dua minggu kemudian.

Pada tahun 1441, ia menikah dengan Gaston IV, Comte Foix, dan memiliki keturunan sebagai berikut dengannya:


</div></div>




</doc>
<doc id="716474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716474" title="Gaston de Foix">
Gaston de Foix

Gaston, Pangeran Viana, juga disebut Gaston de Foix (1444 – 23 November 1470, Libourne, Aquitaine) merupakan putra Gaston IV dari Foix dan Eleanor dari Navarra, dan juga adalah pewaris kedua orangtuanya. Sebagai seorang Pangeran Navarra, ia disebut "Pangeran Viana".

Ia menikahi Madeleine dari Valois, putri Charles VII dari Prancis dan Marie dari Anjou pada tanggal 7 Maret 1461 di Lescar. Mereka memiliki dua orang anak:


Gaston meninggal karena luka-luka yang dideritanya di dalam turnamen berkelahi dengan tombak sambil berkuda di Libourne, Aquitaine, pada tahun 1470.


</doc>
<doc id="716475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716475" title="Muhammad V dari Kelantan">
Muhammad V dari Kelantan

Kebawah Duli Yang Maha Mulia Sultan Muhammad ke-V () adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-15 dan Sultan Kelantan ke-29. Ia diangkat sebagai Yang di-Pertuan Agong sejak 13 Desember 2016. Sebelumnya, Ia diangkat menjadi Sultan Kelantan pada 13 September 2010 sesuai dengan Artikel Baru 4 Syawal 1431 Hijrah. Ia sebelumnya bergelar Tengku Mahkota Kelantan, Tengku Muhammad Faris Petra lbni Sultan lsmail Petra, merupakan putra Sulung Sultan Kelantan, Sultan Ismail Petra Ibni Al-Marhum Sultan Yahya Petra. Muhammad V mempunyai 3 orang adik, yaitu Yang Amat Mulia Tengku Muhammad Faiz Petra lbni Sultan Ismail Petra, Yang Amat Mulia Tengku Muhammad Fakhry Petra lbni Sultan lsmail Petra, dan Yang Amat Mulia Tengku Amalin Aisyah Putri lbni Sultan lsmail Petra.

Yang Amat Mulia Tengku Muhammad Faris Petra telah ditahktakan sebagai Tengku Mahkota Kelantan pada Oktober 1985. Pada 24 Mei 2009, ia kemudian diangkat sebagai Pemangku Sultan Kelantan, setelah ayahnya Sultan Ismail Petra ibni al-Marhum Sultan Yahya Petra mendapatkan perawatan susulan di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura.

Dia mendapat pendidikan awal di Kota Baru, Kelantan dan di Kuala Lumpur dan seterusnya di Oakham School Rutland, Inggris, hingga 1989 sebelum melanjutkan pendidikan dalam bidang Kajian Diplomatik di Sekolah Tinggi St. Cross dan Oxford Centre for Islamic Studies sehingga 1991.

Dia juga turut terlibat dalam berbagai organisasi sosial dan olahraga dan juga aktif berperan dalam organisasi terkait dengan keamanan dan militer. Dia telah diangkat sebagai Komandan 506 Askar Wataniah (Tentera Pengawal Perbatasan) berpangkat Brigedier Jenderal (Kehormatan).

Tengku Muhammad Faris Petra, ‘memecat’ Tengku Muhammad Fakhry Sultan Ismail Petra dari Dewan Pemerintahan Istana Kelantan sekaligus jawatan Tengku Temenggung Kelantan. Tengku Muhammad Faris mengatakan Tengku Muhammad Fakhry telah rela melakukan perbuatan yang salah oleh merepresentasikan diri mereka sebagai memiliki kekuatan untuk bertindak atas nama Sultan Kelantan dalam hal-hal yang berkaitan dengan urusan negara, mengakibatkan pelanggaran hak-haknya.
Tindakan Tengku Muhammad Fakhry telah menyebabkan kegelisahan dan kebingungan di kalangan masyarakat.
Pemecatan Tengku Muhammad Fakhry adalah wajar dan jika ia terus menjawat jawatan tersebut akan menyebabkan konsekuensi serius ke Kesultanan Kelantan dan dampak administrasi.


"Lihat juga Daftar penghargaan Keluarga Kerajaan Kelantan berdasarkan negara"

Dia telah menerima penghargaan:

Sebagai Sultan Kelantan (sejak 13 September 2010):



</doc>
<doc id="716477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716477" title="Madeleine dari Valois">
Madeleine dari Valois

Magdalena dari Valois, juga disebut Madeleine de France (1 Desember 1443, Tours - 21 Januari 1495, Pamplona), merupakan putri Charles VII dari Prancis dan Marie dari Anjou, dan bertindak sebagai pemangku takhta untuk anak-anaknya, Francisco Febo dan Catherine, yang berhasil menjadi penguasa monarki Navarre.

Magdalena dijodohkan dengan Ladislaus V, Raja Bohemia, tetapi ia tiba-tiba meninggal di Praha pada tanggal 23 November 1457 sewaktu mempersiapkan pernikahannya. Ia digosipkan telah diracuni oleh lawan politiknya di Bohemia; namun pada abad ke-20 terbukti bahwa Ladislaus meninggal karena Leukemia, yang merupakan suatu penyakit yang belum dikenal di masa itu.

Ia menikah dengan Gaston de Foix, putra dan ahli waris Gaston IV, Comte Foix dan Leonor dari Navarra, di Saint-Jean-d'Angély pada tahun 1461. Mereka memiliki dua orang anak:


Suaminya meninggal pada tahun 1470, mendahului ayahandanya; ketika Gaston IV meninggal pada tahun 1472, hartanya diwariskan ke putra Magdalena, François Fébus. François Fébus menjadi ahli waris Navarra pada tahun 1479 setelah kematian kakek buyutnya, Juan II dari Aragón, yang meninggalkan Navarra kepada ahli waris yang sah, ibu mertua Magdalena, Leonor. Leonor hanya menghabiskan beberapa minggu sebagai Ratu sebelum ia sendiri meninggal; François Fébus menjadi Raja, dan ibundanya bertindak sebagai pemangku takhta sampai kematiannya, pada usianya yang ke-17 tahun, pada tahun 1483; Magdalena kemudian bertindak sebagai pemangku takhta untuk putrinya, Catherine, sampai tahun 1494. Selama perwakilan ini, ia terpaksa berlawanan dengan saudara iparnya, Jean de Foix, yang menuntut takhta Navarra sebagai ahli waris laki-laki François Fébus.

Magdalena ditawan oleh Fernando II dari Aragon pada tahun 1494. Ia meninggal pada tahun berikutnya dan kematiannya menimbulkan konflik baru.

Dengan kematian Charles VIII dari Prancis (keponakan Magdalena), keturunan Charles VI dari Prancis berhenti menduduki takhta Prancis. Dengan kematian Anne Prancis, keturunan Magdalena, bersama dengan kakak perempuannya Yolande, istri Adipati Savoia menjadi keturunan sah Charles VII dari Prancis yang terakhir dan selamat. Keturunan dan ahli warisnya, Henri IV dari Prancis, akan menjadi Raja Prancis pada tahun 1589, mengembalikan keturunan dan ahli waris Charles VI dan Charles VII ke takhta Prancis.


</doc>
<doc id="716478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716478" title="Joseph Whittaker (botanis)">
Joseph Whittaker (botanis)

Joseph Whittaker (1813–1894) adalah ahli botani Inggris yang mengunjungi Australia tahun 1839. Whittaker membawa 300 tanaman dari perjalanan untuk Kebun Botani Kew dan 2.200 tanaman Inggris yang dikeringkan di Museum dan Galeri Seni Derby.

Tanggal kelahiran Whittaker tidak diketahui. Ia dibaptis di Quarndon dekat Derby pada 8 Februari 1813. Ayahnya yang juga bernama Joseph, adalah seorang buruh, menikahi dengan Sarah (kelahiran Clrke). Juga pernah diceritakan sebagai kelahiran di kota Breadsall tahun 1815 

Tahun 1838 Whittaker menyebut pekerjaannya sebagai "tukang kebun" ketika ia berlayar dengan majikan barunya Letnan Kolonel George Gawler, yang kemudian ditunjuk sebagai Gubernur Australia Selatan yang kedua. Whittaker, bersama tujuh karyawan lainnya dari Derbyshire, Gawler dan istrinya beserta anak-anak mereka mendarat di Pestonjee Bomanjee tanggal 12 Oktober 1838 di Adelaide. Mereka melakukan perjalanan empat bulan melalui Tenerife dan Rio de Janeiro. Ketika Whittaker dan Gawler sampai mereka menyadari bahwa kondisinya demikian buruk, sehingga berkebun bukanlah menjadi prioritas utama.

Ia kemudian diketahui dari tanaman yang ia koleksi di seitar Adelaide, Australia Selatan pada 1839-40. Selama cuti bekerja, Whittaker berkelana ke banyak tempat di Australia Selatan yang mana ia mengumpulkan dan mengawetkan banyak jenis contoh tanaman. Termasuk Gunung Lofty Ranges, Gunung Jagged, Sungai Torrens, Sungai Murray dan Sungai Hindmarsh. Whittaker menjadi orang pertama yang tekun mengoleksi dari distrik pegunungan Peninsula Fleurieu, Teluk Encounter dan Gunung Barker.

Whittaker tinggal di Australia Selatan selama sembilan belas bulan sebelum berlayar pulang menggunakan kapal "Katherine Stuart Forbes" yang berangkat dari Pelabuhan Adelaide tanggal 11 April 1840. Dalam perjalanan kapalnya singgah empat kali di Pulau Kanguru, Mauritius, St Helena, dan Pulau Corvo di Azores. Whittaker mengoleksi dan mengawetkan beberapa contoh tanaman ketika kapalnya singgah di pelabuhan-pelabuhan itu.

Whittaker sampai di Inggris tanggal 23 September 1940 dan sejak 1844 mulai mengumpulkan tanaman lagi. Kegiatannya berpuncak pada tahun 1851 dan 1852, berhenti beberapa kali setelah 1867. Ia mengoleksi di banyak tempat di Derbyshire, namun ia juga kadang melakukan perjalanan keluar daerah meliputi Bulwell, Nottinghamshire, Rhyl, dan Denbigh di Wales.

Tahun 1846 ia tiggal di Breadsall, Derbyshire yang mana ia menjadi guru di Sekolah Breadsall Boys. Dari situ ia melakukan surat-menyurat dengan Sir William J. Hooker Direktur Kebun Botani Kew dengan upaya menukarkan koleksinya dari Australia untuk ditukar dengan beberapa buku ilmu botani Inggris. Whittaker mempunyai sekitar 300 koleksi tanaman yang diserahkan ke Kebun Botani Kew. Koleksi Whittaker dari luar Inggris saat ini berada di Kebun Botani Kew. Whittaker mempunyai koleksi "drosera" yang dinamakan sesuai namanya "Drosera whittakeri".

Februari 1847 Whittaker diangkat menjadi anggota Botanical Society of London dan ia menyumbangkan contoh-contoh tanaman sebagai persembahannya antara tahun 1849 sampai 1853. Ia kemudian bergabung pada Botanical Exchange Club dan akhirnya pada Botanical Locality Record Club. Tahun 1847 ia sudah mengumpulkan informasi yang cukup banyak dan menerbitkan “daftar tanaman langka yang ditemukan di lingkungan Breadsall, Derbyshire”. Berisi gabungan jenis tanaman yang langka dan mudah ditemukan, menyajikan informasi yang lengkap mengenai keanekaragaman hayati di daerah tersebut pada masa itu. Tahun 1857 ia menjadi guru dari 90 anak-anak di Breadsall, Derbyshire, sebuah desa yang di antara penduduknya termasuk naturalis Rev. Henry Harpur Crewe dan Francis Darwin. Sekolahnya didanai oleh keluarga Harpur-Crewe.

Whittaker tinggal di desa kecil Morley dekat Derby di Ferriby Brook (nama rumahnya) dengan istrinya Mary pada akhir tahun 1850-an. Ia melanjutkan mengajar disitu, dengan 12 siswa di kelasnya, biasanya setelah mereka pulang dari sekolah lokal, di antara usia delapan dan delapan belas tahun. Ia akhirnya membuat koleksi tanaman hidup. Kelompok hortikultura lokal melaporkan bahwa ia menanam lebih dari 1.300 spesies tanaman. Tahun 1864 ia mempublikasikan karyanya yang mencatat anggrek langka "Lady's Slipper Orchid Cypripedium calceolus" bersama Rev. Henry Harpur Crewe. Tahun 1881 mencatatnya sebagai "perawat dan petani", dengan dua pembantu yang tinggal di rumahnya, ditambah William Whitehead yang berusia 20 tahun. Whitehead akhirnya menjadi rekanan dalam usaha pertamanan.

Aktivitas mengoleksi tanaman Whittaker mulai menurun sekitar tahun 1863, ketika itu rekanan botanisnya, Henry Harpur Crewe, pindah untuk menjadi Rektor Drayton Beauchamp di Buckinghamshire. Tahun-tahun kemudian mereka bekerjasama menerbitkan daftar manuskrip cara pembenihan tanaman bunga dan pakis dari Derbyshire. Kerjasamanya dengan Crewe berlangsung setidaknya selama 18 tahun dan sangat produktif. Keluarga Harpur Crewe berdomisili dekat Calke Abbey dan mereka mendanai sekolah di Breadsall.

Di akhir tahun 1880-an Whittaker memberikan panduan berharga, serta memberikan berbagai jenis contoh tanaman kepada Rev W.H.Painter yang sedang mempersiapkan buku Flora Derbyshire.. Banyak contoh tanaman Whittaker dan catatannya digunakan oleh William Richardson Linton, vikaris Shirley di lanjutan Flora Derbyshire tahun 1903.

Whittaker meninggal pada 2 Maret 1894 dan sebuah tugu dengan prasasti kuningan didirikan untuk Gereja St Matthew, Morley, dimana ia pernah menjadi penjaga gereja dan dimakamkan disitu.
Koleksi Whittaker di Kebun Botani Kew berasal dari perjalanannya ke Australia dan dari pelabuhan-pelabuhan yang disinggahi selama perjalanan pulang. Ia juga meninggalkan koleksi tanaman yang dikeringkan sebanyak 2.200 jenis dalam 79 jilid, kebanyakan dari Derbyshire, yang kini menjadi bagian herbarium di Museum dan Galeri Seni Derby. Koleksi ini menyediakan contoh-contoh penting untuk mempelajari tanaman lokal di Derbyshire. Dikarenakan keanggotaan dan partisipasinya di beberapa klub botani, saat ini contoh tanaman Whittaker juga terdapat di banyak koleksi museum di Inggris, termasuk di Bolton, Birmingham, Gloucester dan Manchester. Museum Wisbech & Fenland juga memiliki koleksi kecilnya.

Spesies "drosera" pemangsa serangga dijelaskan secara ilmiah oleh ahli botani Prancis Jules Émile Planchon tahun 1848. Dikenal sebagai "Scented Sundew" atau "Whittaker's Sundew".


</doc>
<doc id="716479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716479" title="François Fébus dari Navarra">
François Fébus dari Navarra

François Fébus dari Foix (dalam bahasa Spanyol Francisco Febo) (sekitar 1469 – 1483) merupakan seorang Raja Navarra (1479–1483) dan Pangeran Foix (1472). Ia adalah putra Gaston de Foix, Pangeran Viana, dan cucu laki-laki Eleanor dari Navarra, pewarisnya.

Selama masa pemerintahannya yang singkat, ia adalah tanggung jawab ibunya, walinya, Madeleine dari Valois. Suksesinya dibuktikan oleh partai Agramontese, ketika partai Beaumontese jatuh di bawah Fernando yang Katolik yang sedang menggunakan perlindungan militer atas Navarra untuk menghindari serangan Prancis.


</doc>
<doc id="716482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716482" title="Laju ekskresi renal">
Laju ekskresi renal

Laju ekskresi renal adalah kecepatan ekskresi organ ginjal yang merupakan fungsi filtrasi glomerulus dan reabsorpsi pada tubula proksimal. Konsep ekskresi renal merupakan titik pertemuan antara 3 sub-bidang nefrologi dan analisis konseptual mula-mula yang mencoba menjabarkan peristiwa terjadinya urin. Konsep ini dipergunakan sebagai tolok ukur fungsi ginjal pada eskalasi penyakit renal, dan menjelaskan aspek fisiologi organ bersangkutan.


</doc>
<doc id="716490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716490" title="Universitas Katolik Yohanes Paulus II Lublin">
Universitas Katolik Yohanes Paulus II Lublin

Universitas Katolik Yohanes Paulus II Lublin (dalam bahasa Polski "Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II", or KUL) berlokasi di Lublin, Polandia. Saat ini terdapat lebih dari 19.000 mahasiswa. Terdapat delapan fakultas: Teologi, Filosofi, Hukum, Hukum Kanonikal, Ilmu Sosial, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Kemanusiaan, Ilmu Hukum dan Ekonomi di Tomaszów Lubelski, Ilmu Sosial di Stalowa Wola. Ini adalah satu-satunya sekolah tinggi swasta di Polandia dengan status "universitas".



</doc>
<doc id="716510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716510" title="Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas">
Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas

Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas (dalam bahasa Latin: Pontificia Studiorum Universitas a Sancto Thoma Aquinate in Urbe), juga dikenal sebagai Angelicum adalah universitas Dominikan di Roma, dan merupakan sebuah universitas Kepausan.



</doc>
<doc id="716543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716543" title="Putri Tessy dari Luksemburg">
Putri Tessy dari Luksemburg

Putri Tessy dari Luksemburg (Tessy Antony; ) adalah istri dari Pangeran Louis dari Luksemburg, putra ketiga dari Henri, Adipati agung Luksemburg.

Tessy Antony lahir di Kota Luksemburg, Luksemburg pada 28 Oktober 1985. Ia adalah putri dari François Antony dan Régine Antony. Ia mempunyai dua saudara laki-laki dan satu saudara perempuan: Mike (1978) dan saudara kembarnya Jerry (†1978), Patty (1981), dan Ronny (1985), saudara kembarnya. Mengikuti jejak saudara kembarnya Ronny, ia bergabung dengan tentara Luksemburg. Dia adalah seorang tentara yang sangat berbakat, naik ke peringkat NCO Kopral Driver Permis B. Khususnya ia membantu pasukan NATO pada misi penjaga perdamaian di Kosovo.

Setelah menyelesaikan pendidikannya di Richmond American International University, Putri Tessy lulus dengan gelar BA dalam Hubungan Internasional pada tanggal 14 Mei 2014, dengan tesis tentang bangkitnya nasionalisme di Eropa.

Putri Tessy bertemu dengan Pangeran Louis dari Luksemburg, saat Tessy berada di Misi NATO di Yugoslavia dan Pangeran Louis mengunjungi pasukan. Mereka menikah secara keagamaan pada 29 September 2006 di Gereja Katolik Roma Gilsdorf.

Atas pernikahan mereka, Putri Tessy dan putra mereka mengambil nama keluarga 'de Nassau' dan Pangeran Louis meninggalkan hak suksesinya dan anak-anaknya, sekalipun ia mempertahankan gelar Pangeran Luksemburg dan gaya Yang Mulia ("Royal Highness"). Pada Hari Nasional Luksemburg pada 2009, Henri, Adipati Agung Luksemburg memberi Tessy gelar Putri Luksemburg dengan gaya "Her Royal Highness" (Yang Mulia) serta gelar Pangeran Nassau dan gaya "Royal Highness" (Yang Mulia) untuk anak-anak mereka. Ini menyatukan ia sebagai anggota penuh dari keluarga kerajaan.

Pasangan ini mempunyai dua orang anak laki-laki:


</doc>
<doc id="716555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716555" title="Wolfmother">
Wolfmother

Wolfmother merupakan sebuah grup musik asal Australia yang didirikan pada tahun 2000. Grup musik ini beranggotakan 3 orang tidak lengkap yaitu Andrew Stockdale, Ian Peres dan Vin Steele

Album pertamanya ialah Wolfmother, dirilis pada tahun 2005. Lalu Cosmic Egg rilis pada tahun 2009. Pada tahun 2012 Andrew Stockdale memutuskan untuk tidak menggunakan nama Wolfmother sehingga meluncurkan album baru Andrew Stockdale berjudul 'Keep Moving' pada tahun 2013, tidak lama setelah peluncuran album ke 3, Stockdale pun memutuskan untuk kembali memakai nama Wolfmother.



</doc>
<doc id="716556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716556" title="U (majalah)">
U (majalah)

U adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 dan diterbitkan oleh Grup Tempo. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang wanita, olahraga dan sebagainya.


</doc>
<doc id="716557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716557" title="Hidangan Pyongyang">
Hidangan Pyongyang

Masakan Pyongyang (평양요리), ibu kota Korea Utara, dipengaruhi oleh kuliner daerah Pyongan. Masakan yang paling terkenal khas kota ini, bahkan sampai seluruh Korea adalah "Pyongyang naengmyeon" atau "mul naengmyeon" (sederhananya "naengmyeon" saja), mie gandum "buckwheat" tipis kenyal dalam kaldu sapi dingin dan air kimchi, ditambah potongan buah pir. Naengmyeon dinikmati pada dinginnya musim dingin dalam rumah di atas ondol (pemanas ruangan tradisional) sehingga dinamakan juga "Pyongyang deoldeori" ("menggigil di Pyongyang"). Bersama naengmyeon, warga kota ini juga menikmati "haejangguk", sup panas untuk mengurangi gejala mabuk akibat minum alkohol kebanyakan.

Hidangan representatif Pyongyang lainnya antara lain "taedonggang sungeoguk", sup "ikan trout" (makna harfiah: "sup ikan trout dari Sungai Taedong"). Sungai Taedong dikenal berlimpah dengan sungai trout dan daerah sekitarnya menghasilkan garam dan biji lada hitam. Masakan ini disajikan juga untuk tamu-tamu penting yang mengunjungi Pyongyang, sehingga ada pertanyaan "Bagaimanakah rasa sup ikan trout?" untuk menyambut orang-orang yang baru kembali dari Pyongyang. Untuk nasi, ada sajian "Pyongyang onban" (makna harfiah: "nasi Pyongyang yang hangat") merupakan nasi hangat yang diberi potongan jamur dan daging ayam bersama "bindaetteok", gorengan tepung kacang tanah dan sayur.


</doc>
<doc id="716565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716565" title="Hidangan Pyongan">
Hidangan Pyongan

Masakan Pyongan adalah masakan yang berasal dari provinsi Pyongan, Korea Utara.

Tradisi kuliner masyarakat Pyongan di Korea Utara dipengaruhi oleh karakteristik kontinental Manchuria sejak zaman kuno. Hidangan yang dimasak dalam bentuk besar-besar untuk memenuhi meja makan mencerminkan kehidupan rakyatnya yang realistis dan sosial. Umumnya masakan Pyongan memiliki rasa yang tidak begitu kuat dan tawar. Pada musim dingin hidangan berlemak lebih banyak dikonsumsi. Jenis kimchi yang dibuat kebanyakan adalah jenis dongchimi (kimchi air).


Lauk pauk (banchan) dihidangkan dalam porsi kecil antara lain:

Kue beras (tteok) khas Pyongan dinamakan dengan nama-nama tak biasa. Ukurannya lebih besar-besar dan sederhana dibanding daerah lain, seperti:


Hangwa (kue atau biskuit tradisional) khas Pyongan antara lain:


</doc>
<doc id="716597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716597" title="Dien Tamaela">
Dien Tamaela

Leonardine Hendriette Tamaela (dikenal sebagai Dien Tamaela; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar. Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela, karena dia meninggal dunia pada usia muda.

Dien lahir sebagai anak perempuan pertama dari pasangan dr Lodwijk Tamaela dan Mien Jacomina Pattiradjawane. Dien mempunyai seorang adik kandung bernama Lebrin Agustien Tamaela, kelahiran Malang, 21 Agustus 1926. Sang adik dikenal dengan nama Dee, seorang dokter anak. Dee sudah pensiun dan tinggal di Menteng, Jakarta Pusat.

Sang ayah dr Lodwijk Tamaela lahir di Ambon, 4 Maret 1896. Ia meninggal dalam kecelakaan lalu lintas di Mojokerto, 27 Juli 1938. Ia dikenal sebagai tokoh pejuang kemerdekaan dari organisasi Jong Ambon bersama Alexander Jacob Patty dan kawan-kawan.

Ibu Dien dan Dee yakni Mien Jacomina Pattiradjawane lahir di Ambon, 8 September 1897. Sejak suami meninggal, Mien mengasuh kedua putrinya yang kala itu berusia 15 tahun dan 12 tahun. Mien meninggal di Jakarta, 28 Oktober 1996 dalam usia 99 tahun.

Dien sempat belajar di MULO Jakarta. Namun sampai kelas dua, dia pindah ke Sekolah Guru Taman Kanak-Kanak. Pada tahun 1942, Jepang mulai menguasai Jakarta sehingga sekolah-sekolah ditutup. Dien pun putus sekolah dan bekerja di kantor pemerintah Jepang, sebagai tenaga administrasi sampai Indonesia merdeka.

Setelah Indonesia merdeka, warga Jakarta meragukan nasionalisme dan loyalitas orang Maluku yang banyak menjadi tentara KNIL. Sempat ada aksi mengganjang orang Maluku. Sebab itu, komunitas Maluku di Jakarta berusaha meyakinkan publik bahwa Maluku juga berjuang untuk Republik Indonesia. Dien yang pandai bermain piano, secara rutin tampil dalam siaran budaya Radio Republik Indonesia (RRI) Jakarta. Sebagai pianis, ia mengiringi pemuda-pemuda Ambon menyanyikan lagu-lagu kebangsaan.

Dien bersahabat baik dengan Chairil Anwar dan Des Alwi. Kedekatan Dien dan Chairil dikisahkan sebagai hubungan asmara tak sampai. Pasalnya, Chairil yang berpenampilan urakan, jarang mandi, mata merah, kurus, dekil, tak disukai ibu Dien, yakni Mien Pattiradjawane.

Usia Dien Tamaela baru 25 tahun ketika dokter memvonisnya positif TBC. Meskipun menjalani perawatan intensif, Dien tidak tertolong dan meninggal dunia pada 8 Agustus 1948.

Dien dimakamkan di Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Sepuluh tahun kemudian makam dipindahkan ke Taman Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir. Makamnya terletak di Pemakaman Unit Kristen Blok AA1 Blad 69-kiri seberang rel. Dia terbaring bersama ayah dr Tamaela dan ibu Mien Pattiradjawane.

Chairil mengabadikan nama Dien dalam Cerita Buat Dien Tamaela dengan sangat magis khas Maluku. Puisi ini sering menjadi bacaan wajib dalam lomba baca puisi. Puisi inipun sudah diterjemahkan dalam berbagai bahasa di dunia. Bengkel Sastra Maluku setiap tahun merayakan Hari Chairil Anwar 28 April dengan membacakan puisi Cerita Buat Dien Tamaela dalam berbagai bahasa.


</doc>
<doc id="716602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716602" title="Gun">
Gun


</doc>
<doc id="716603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716603" title="Suku Gun">
Suku Gun

Suku Dayak Gun adalah sub suku Dayak Bidayuh juga bermukim di perbatasan Sarawak. Mereka tinggal di dua kampung yaitu Gun Jemak dan Gun Tembawang, selain itu penduduk sub suku ini banyak juga yang tinggal di wilayah Sarawak tepatnya di Kampung Sapit. Walau mereka tinggal di dua negara yang berbeda akan tetapi mereka juga berasal dari satu nenek moyang yang sama. Sub suku Dayak Gun yang bermukim di Sapit berasal dari Gun Tembawang yang melakukan migrasi. Bahasa yang digunakan oleh sub suku Dayak Gun adalah Bahasa Bedagik. Kegiatan penduduk Dayak yang tinggal di Gun Jemak dan Gun Tembawang adalah bertani dan berdagang dan bertani, mata uang yang digunakan untuk transaksi memakai mata uang Rupiah dan Ringgit Malaysia. Informasi yang diterima dua suku ini lebih banyak berasal dari negara tetangga daripada informasi bangsa sendiri. Sebagai ciri khas untuk membedakan dengan sub suku lain adalah alat yang digunakan untuk merokok, terbuat dari pipa bambu dengan ukuran sedang yang disebut dengan pipa pengudut.


</doc>
<doc id="716613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716613" title="Tempat suci">
Tempat suci

Tempat suci ( "tempat atau peti untuk buku atau kertas"; bahasa Prancis kuno: "escrin" "kotak atau peti"; ; istilah "shrine" dapat pula diterjemahkan dengan istilah-istilah khusus yang sesuai dengan konteksnya, seperti sanggar pemujaan, tempat ziarah, "maqam", atau meja sembahyang) adalah tempat keramat yang didedikasikan untuk dewa, leluhur, pahlawan, martir, santo, daimon yang spesifik atau figur yang dihormati dan diagungkan. Di tempat ziarah, mereka dihormati ("venerated") ataupun juga disembah ("worshipped"). Di tempat ziarah sering terdapat relikui, patung atau benda-benda lainnya yang diasosiasikan dengan figur yang dihormati ataupun disembah. Tempat ziarah yang dijadikan tempat melakukan persembahan nazar disebut altar. Tempat ziarah ada dalam banyak agama di dunia, termasuk Kristen, Islam, Hinduisme, Buddhisme, Wicca, Kepercayaan tradisional Tionghoa dan Shinto, selain juga untuk keperluan non-keagmaan dan sekuler seperti misalnya tugu peringatan perang. Tempat ziarah dapat ditemukan di berbagai bangunan, misalnya di gereja, kuil, pemakaman, atau di rumah, meskipun tempat ziarah portabel juga terdapat dalam beberapa budaya.



</doc>
<doc id="716614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716614" title="Sungkung">
Sungkung


</doc>
<doc id="716615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716615" title="Badat">
Badat


</doc>
<doc id="716616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716616" title="Suku Sungkung">
Suku Sungkung

Suku Dayak Sikukng atau Suku Dayak Sungkung, adalah subsuku Dayak Rumpun Bidayuh yang bermukim di Kecamatan Entikong menempati 2 kampung yaitu Pool dan Senutul. Selain itu ada yang bermukim di Kabupaten Bengkayang. Sedangkan bahasa yang digunakan untuk berkomunikasi adalah Bahasa Begais, walaupun mereka terpencar di dua kabupaten yang berbeda dan negara yang berbeda mereka berasal dari satu nenek moyang yang sama.


</doc>
<doc id="716617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716617" title="Suku Badat">
Suku Badat

Suku Dayak Badat adalah sub suku Dayak Rumpun Bidayuh (Bidoih) yang mendiami wilayah Serawak dan wilayah Kecamatan Entikong, walau demikian penduduk ini berasal dari satu nenek moyang yang sama. Yang bermukim di Serawak berada di Kampung Tringgos sedang yang bermukim di Kecamatan Entikong menempati dua kampung yaitu Badat Lama yang berada di puncak gunung dan Badat Baru yang berada di lereng gunung. Sebelum dibukanya SDN No 14 Badat kedua kampung ini berada pada satu tempat yang sama yaitu Badat. Jarak kampung Badat Lama dan Badat Baru dengan ibu kota kecamatan Entikong kurang lebih 40 km akan tetapi waktu yang diperlukan untuk menuju kampung ini kurang 12 jam dan satu-satu sarana transportasi yang digunakan adalah sungai Sekayam dan bahasa yang digunakan adalah Bahasa Ais.


</doc>
<doc id="716618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716618" title="Suaka">
Suaka

Suaka adalah tempat suci di gereja atau kuil yang letaknya adalah di sekitar tabernakel atau altarnya. Pada masa kini, istilah suaka dapat pula merujuk pada tempat yang aman.




</doc>
<doc id="716627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716627" title="Sekajang">
Sekajang


</doc>
<doc id="716635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716635" title="Suku Sekajang">
Suku Sekajang

Suku Dayak Sekajang adalah sub suku Dayak yang berasal dari Semuh yang berada di Serawak. Sub suku Dayak ini tinggal di hulu bantaran Sungai Sekayam yaitu di Kampung Sekajang yang berada di Kecamatan Entikong. Sedangkan yang tinggal di Serawak, Malaysia berada di Pedawan karena faktor pernikahan. Bahasa yang digunakan sering disebut sebagai Bahasa Senggau, peristiwa ini berawal dari terjadi pemerkosaan dan pembunuhan yang dilakukan oleh Payebung dari Serawak, dan pada akhirnya Payebung dimutilasi oleh orang Semuh. Untuk selanjutnya keluarga Payebung melakukan pembalasan melalui tipu muslihat dengan menggunakan kotoran manusia. Oleh karena bau kotoran manusia tersebut terjadi dimana-mana orang Semuh ini menutup hidung sehingga suaranya menjadi senggau dan akhirnya melakukan migrasi ke Sekajang yang sekarang ini, peristiwa ini terjadi ketika suku Dayak melakukan ngayau pada zaman dahulu. Di Sekajang terdapat panca yaitu bangunan yang digunakan untuk menyimpan benda-benda hasil mengayau, salah satunya adalah tengkorak manusia. Panca yang terdapat di Sekajang merupakan panca yang paling tua usianya jika dibandingkan dengan panca yang terdapat di Sontas dan Pengadang.


</doc>
<doc id="716647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716647" title="Mugut">
Mugut


</doc>
<doc id="716649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716649" title="Suku Mugut">
Suku Mugut

Suku Dayak Mugut adalah sub suku Dayak ini berasal dari nenek moyang yang sama dengan sub suku Dayak Sekajang karena faktor perkawinan sehingga adat istiadatnya tidak jauh berbeda. Penduduk sub suku ini menempati dua kampung yaitu Suruh Tembawang dan Suruh Engkadok. Bahasa yang digunakan oleh sub suku Dayak Mugut adalah Bahasa Beais yang sering disebut sebagai Bahasa Bisulu. Bi Qiu adalah kampung asal usul orang Suruh Tembawang sebelum mereka disuruh pergi oleh orang Sekajang, karena mereka disuruh pergi meninggalkan tempat yang oleh masyarakat setempat diistilahkan tembawang, maka mereka disebut suruh tembawang. Kampung Bi Qiu yang ditinggalkan sekarang hanya tinggal tanah atau wilayah dan sekarang menjadi milik orang Sekajang. Sub suku Dayak Mugut yang bermukim di Serawak menempati Kampung Sader.


</doc>
<doc id="716651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716651" title="Empayeh">
Empayeh


</doc>
<doc id="716653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716653" title="Suku Empayeh">
Suku Empayeh

Suku Dayak Empayeh adalah sub suku Dayak yang bermukim di hulu Sungai Sekayam, Kecamatan Entikong, Kabupaten Sanggau yang menempati tiga kampung yaitu Palapasang, Mangkau dan Entabang. Sedangkan bahasa yang digunakan untuk berkomunikasi adalah Bahasa Benyap dan masih mempunyai hubungan kekerabatan dengan Dayak Empayeh yang tinggal di Serawak yang tinggal Tepoi.


</doc>
<doc id="716654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716654" title="Merau">
Merau


</doc>
<doc id="716655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716655" title="Suku Merau">
Suku Merau

Suku Dayak Merau adalah sub suku Dayak yang menempati di kampung Merau yang berada di hulu sungai Sekayam. Untuk menuju ke kampung dapat ditempuh dengan jalan darat dan jalan air. Karena jalan darat terdapat jembatan yang putus maka satu-satunya untuk menempuh kampung melalui Sungai Sekayam dengan lama waktu kurang antara 1 atau 2 jam karena arus serta gelombang tinggi, yang diakibatkan oleh riam sungai. Bahasa yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari adalah Bahasa Benyap atau Bahasa Bedek.


</doc>
<doc id="716656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716656" title="Sontas">
Sontas


</doc>
<doc id="716657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716657" title="Suku Sontas">
Suku Sontas

Suku Dayak Sontas adalah sub suku Dayak ini berasal dari satu keturunan yaitu Dayak Gulik’g banyak tinggal di Kecamatan Beduai dan Kecamatan Entikong. Di Kecamatan Entikong menempati beberapa kampung seperti Sontas, Semanget, Sekunyit sedangkan di Kecamatan Beduai menempati kampung, Kubing, Kelandang, Tokam, Pemodis dan Sungai Dangin. Bahasa yang digunakan untuk berkomunikasi adalah Bahasa Bekadek. Sub suku Dayak Sontas ini ada yang bermukim di Serawak tepatnya di Entubuh. Di Sontas juga terdapat peninggalan hasil ngayau yang berupa panca.


</doc>
<doc id="716660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716660" title="Grand Prix F1 Hongaria 1999">
Grand Prix F1 Hongaria 1999

Grand Prix Hongaria 1999 merupakan balapan F1 Grand Prix Hongaria yang diadakan di Hungaroring pada 15 Agustus 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari McLaren.


</doc>
<doc id="716662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716662" title="Grand Prix F1 Jerman 1999">
Grand Prix F1 Jerman 1999

Grand Prix Jerman 1999 merupakan balapan F1 Grand Prix Jerman yang diadakan di Hockenheimring pada 1 Agustus 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Eddie Irvine dari Scuderia Ferrari. Untuk pertama kalinya dalam tujuh musim, pembalap lokal Michael Schumacher tidak mengikuti balapan di rumahnya sendiri dikarenakan cedera yang ia alami di Inggris 1999.


</doc>
<doc id="716663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716663" title="Soldier (film)">
Soldier (film)

Soldier adalah film laga dan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang dirilis tahun 1998. Film ini disutradarai Paul W. S. Anderson dan dibintangi Kurt Russell yang bermain sebagai Sersan Todd, seorang prajurit yang dilatih sejak lahir. Pemeran yang juga membintangi film ini adalah Gary Busey, Jason Scott Lee, Jason Isaacs, Connie Nielsen, Sean Pertwee dan Michael Chiklis.


Dalam waktu dekat, sebagai bagian dari perekrutan militer baru dan program pelatihan ("Proyek Adam"), sekelompok bayi yang dipilih saat lahir untuk dibesarkan sebagai tentara. Menjalani pelatihan mental dan fisik yang ekstrem, mereka menjadi sosiopat virtual, dengan tidak mengerti apa pun kecuali rutin militer dan perang. Sebuah prioritas pengkondisian adalah bahwa para prajurit ini dilarang untuk berbicara kecuali berbicara, dan mereka alamat siapa mereka berbicara dengan, bahkan wanita, sebagai ""Sir"".

Pada usia 38, Todd (Kurt Russell) adalah seorang veteran yang keras dari banyak pertempuran, namun dia dan unit yang akan diganti. Kolonel Mekum (Jason Isaacs) memperkenalkan grup baru prajurit rekayasa genetik, yang dirancang dengan atribut fisik yang superior dan kurangnya emosi lengkap (kecuali agresi).

Naskah film ini sudah ditulis 15 tahun sebelum film ini diproduksi.
Kurt Russell mematahkan pergelangan kakinya selama minggu pertama syuting, sehingga seluruh produksi harus dijadwalkan ulang. Film dibuat dengan urutan syuting yang pertama saat Russell berbaring, diikuti dengan adegan Russell saat duduk, adegan Russell berdiri tetapi tidak bergerak, dan seterusnya.

Film "Soldier" adalah film yang gagal. Syuting dengan anggaran sebesar AS$75 juta, film ini hanya menerima sebesar AS$15 juta di seluruh dunia. Film ini dicela, sebagian karena dialog tak bersemangat Kurt Russell yang hanya berbicara 79 kata selama 99 menit dalam film, 11 di antaranya adalah ""Sir"".


</doc>
<doc id="716664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716664" title="Kerambai">
Kerambai

SUKU DAYAK SENANGKAN

Suku dayak yang tinggal di empat kampung yaitu

Kampung Panga

Kampung Semeng

Kampung Peripin

Kampung Rumit

Suku dayak senangkan merupakan sub suku dayak yang tinggal di empat Dusun yang berada di kecamatan entikong dan kecamatan sekayam kabupaten sanggau proponsi kalimatan barat. Sub suku dayak senangkan lebih bayak tinggal di wilaya malaysia

</doc>
<doc id="716665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716665" title="Suku Kerambai">
Suku Kerambai

Suku Dayak Kerambai adalah sub suku Dayak yang bermukim di wilayah Kecamatan Entikong berada di Kampung Nekan. Sedangkan yang bermukim di Kecamatan Sekayam tinggal di kampung Segirau, Engkahan, Pesing, Entinuh, Entubah, Raut Kayan, Mabah, Seka, Masa Selangai, dan Raut Muara. Sub suku Dayak ini berasal dari satu keturunan sedangkan dalam berkomunikasi masyarakat suku Dayak ini menggunakan Bahasa Kerambay.


</doc>
<doc id="716666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716666" title="Grand Prix F1 Austria 1999">
Grand Prix F1 Austria 1999

Grand Prix Austria 1999 merupakan balapan F1 Grand Prix Austria yang diadakan di A1-Ring pada 25 Juli 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Eddie Irvine dari Scuderia Ferrari.
Hasil resmi

Catatan


</doc>
<doc id="716667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716667" title="Suku Dayak Paus">
Suku Dayak Paus

Suku Dayak Paus adalah sub suku Dayak ini bermukim di pinggiran Sungai Sekayam menempati beberapa kampung yaitu Paus, Kenaman, Lomur I, Lomur II, Pengadang dan Munyao. Sub suku Dayak Paus ini merupakan penduduk asli di Kecamatan Sekayam. Bahasa yang digunakan untuk komunikasi adalah Bahasa Paus. Di kampung Pengadang terdapat panca sebagai salah satu bukti penghormatan sub suku Dayak Paus kepada nenek moyangnya, seperti yang terdapat di Sekajang dan Sontas. Panca yang terdapat di Pengadang didirikan pada tahun 1887 yang di dalamnya terdapat satu tengkorak dari raksasa yang tinggal dihutan, puluhan tengkorak manusia dan benda-benda lain hanya ngayau.


</doc>
<doc id="716668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716668" title="Sisakng">
Sisakng


</doc>
<doc id="716669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716669" title="Suku Sisakng">
Suku Sisakng

Suku Dayak Sisakng adalah sub suku Dayak yang sebagian besar sub suku ini menempati di wilayah Kecamatan Sekayam yang tersebar pada kampung-kampung seperti Bantan, Berungkat, Entabai, Bungkang, Lubuk Sabuk, Lubuk Tengah dan Segumon. Sub suku Dayak Sisakng yang tinggal di Bantan mempunyai hubungan kekerabatan yang sangat kuat dengan suku Dayak Mapuk yang berada di wilayah Serawak, Malaysia, dari 160 kepala keluarga sebanyak 12,5% atau 20 kepala keluarga orang Bantan keluarganya berada di Mapuk. Kampung Mapuk terbagi atas 6 kampung kecil yaitu Kecebe, Tante, Sadong, Trage, Daha dan Terbat. Sedangkan kampung yang paling dekat dengan Bantan adalah Mapuk Kecebe. Sub suku Dayak Sisakng yang tinggal Bantan merupakan suku nomaden, kampung yang dihuni sekarang ini merupakan hasil perpindahan yang keenam. Jalan tikus yang terdapat di daerah ini berjumlah 4 tempat yaitu Bantan dengan Kujang Sain, Bantan dengan Mapuk, Bungkang dengan Mapuk dan Lubuk Tengah dengan Mujat. Panjang jalan tikus tersebut kurang lebih 12 km yang ditempuh dengan jalan kaki selama 2 atau 3 jam. Di Bantan terdapat Kantor Imigrasi dan menurut M. Sukandi (warga Bantan) jumlah pelintas batas yang melewati jalan tikus ini dalam setiap minggunya mencapai 5-10 orang. Perbandingan tingkat kemakmuran dan sejahteraan antara orang Bantan dengan Mapuk adalah 1 : 5, walaupun demikian rasa nasionalisme orang Bantan cukup tinggi. Dari tahun 1920-1958 telah terjadi orang Mapuk membuat ladang sampai ke wilayah Bantan. Selain di Bantan, sub suku Dayak Sisakng yang bermukim di Segumon juga mempunyai kekerabatan yang sangat erat dengan suku Dayak di Serawak khususnya yang tinggal di Mongkos.


</doc>
<doc id="716670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716670" title="Sebaruk">
Sebaruk


</doc>
<doc id="716671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716671" title="Suku Sebaruk">
Suku Sebaruk

Suku Dayak Sebaruk atau suku Dayak Dedeh (Triana Wulandari, dkk. 96, 2009) adalah sub suku Dayak Rumpun Iban. Persebaran suku Dayak ini menempati kampung seperti Perimpah, Tapang Peluntan, Guna Banir, Sungai Tekam, Sungai Beruang, Tapang Sebeluh, Sungai Daun, Tapang Engkabang, Miru’k, Malenggang dan Sungai Sepan yang mana semua kampung tersebut berada di wilayah Kecamatan Sekayam, sedangkan bahasa yang digunakan Bahasa Iban. Dalam perjalanan sejarah, orang Dayak di daerah ini berkembang secara turun temurun menyebar dalam wilayah yang dihuni sekarang dan bahkan sampai ke luar wilayah Serawak atau sebaliknya. Persebaran ini banyak disebabkan oleh penjajahan Jepang, masyarakat yang menentang Jepang diculik dan dibawa ke Mandor, ada juga yang pergi ke daerah lain sementara mereka tidak mengetahui bahwa daerah tersebut sudah berada di wilayah kekuasaan Inggris. Selain itu, karena terjadinya peperangan antara Inggris dengan Jepang masyarakat Dayak yang tinggal di Kujang Mawang dan Kujang Sain mengungsi ke wilayah yang sekarang bernama Panga untuk menghindari korban perang. Setelah Indonesia merdeka, letak perbatasan dikuatkan dengan dipasangnya tapal batas negara, sehingga orang Dayak yang tinggal di daerah di Serawak tersebut otomatis masuk sebagai bagian dari penduduk Serawak.


</doc>
<doc id="716682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716682" title="Roland Ratzenberger">
Roland Ratzenberger

Roland Ratzenberger () merupakan seorang pembalap Formula Satu asal Austria. Ia hanya mengikuti satu musim F1 yaitu pada tahun dengan hanya satu kali start saja. Ia meninggal dunia akibat kecelakaan fatal di sesi kualifikasi GP San Marino 1994, sehari sebelum Ayrton Senna meninggal dunia akibat kejadian serupa.



</doc>
<doc id="716689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716689" title="Colin Kolles">
Colin Kolles

Colin Kolles () merupakan seorang manajer balap asal Jerman. Ia saat ini bergabung bersama tim Hispania Racing sebagai team principal. Sebelumnya ia sempat bergabung di beberapa tim seperti Jordan Grand Prix, Midland F1 Racing, Spyker F1 dan Force India.

Kolles merupakan seorang dokter gigi, yang merupakan bisnis utama dari keluarganya. Ia bahkan sempat mengoperasi dan mengobati pembalapnya sendiri menjelang balapan, diantaranya Tiago Monteiro dan Christijan Albers.

Musim 2010, setelah absen satu musim, Kolles kembali lagi ke F1 saat ia ditunjuk sebagai manajer untuk tim Hispania Racing menggantikan posisi Adrián Campos.



</doc>
<doc id="716694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716694" title="Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków">
Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków

Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków-Balice () sejak 4 September 2007; sebelumnya ) adalah bandar udara internasional yang terletak dekat Kraków, di desa Balice, sebelah barat<br>Statistics from Civil Aviation Office of Poland pusat kota, di selatan Polandia.

Bandar udara ini dibuka untuk penerbangan sipil pada 1964.

Bandar udara Kraków adalah yang tersibuk kedua di Polandia setelah Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa. Bandar udara ini mempunyai prospek perkembangan yang baik, sebanyak 8 juta orang tinggal dalam jarak darinya. Bandar udara ini juga berada di lokasi yang tepat dari jaringan jalan raya yang sudah ada dan yang sedang direncanakan di Polandia, tetapi juga bersaing ketat dengan Bandar Udara Internasional Katowice di dekatnya di Pyrzowice serta bandar udara Polandia lainnya.

Tahun 1995 nama bandar udara diganti dari Bandar Udara Kraków-Balice menjadi Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków, untuk menghormati Paus Yohanes Paulus II yang pernah menghabiskan sekian tahun kehidupannya di Kraków. Untuk keperluan pemasaran, nama resminya kemudian "disederhanakan" pada 4 September 2007 menjadi Kraków Airport im. Jana Pawła II.


</doc>
<doc id="716696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716696" title="Brands Hatch">
Brands Hatch

Brands Hatch Circuit (bahasa Indonesia: Sirkuit Brands Hatch) merupakan sebuah sirkuit otomotif yang terletak di dekat Swanley, di Kent, Inggris. Sirkuit ini sempat menjadi tuan rumah Grand Prix Inggris dari tahun 1964 sampai 1986. Sirkuit ini juga sempat menggelar beberapa balapan lain diantaranya A1 Grand Prix dan Superleague Formula.



</doc>
<doc id="716700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716700" title="Jan Lammers">
Jan Lammers

Johannes "Jan" Lammers, () merupakan seoran pembalap mobil professional asal Belanda. Ia sempat berpartisipasi dalam 41 balapan F1, dimulai dengan GP Argentina tahun 1979 dan diakhiri di GP Australia 1992. Ia juga memenangi balapan 24 Hours of Le Mans pada tahun 1988 dan kemudian menjadi principal sekaligus pembalap di timnya sendiri, Racing for Holland. Ia juga sempat menjadi manajer untuk tim A1GP Belanda.



</doc>
<doc id="716702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716702" title="Ikan layaran">
Ikan layaran

Iklan layaran adalah dua jenis ikan di dalam genus Istiophorus yang tinggal di perariran hangat samudra-samudra dunia. Kebanyakn berwarna biru keabu-abuan dan memiliki sirip punggung tegak yang mirip dengan layar kapal. Ciri penting lainnya adalah moncong yang memanjang, menyerupai moncong ikan todak. Ikan ini adalah ikan tercepat, bisa berenang hingga kecepatan 110 kilometer per jam. 

Sirip punggungnya biasanya terlipat saat berenang, tetapi bisa naik apabila ikan layaran merasa terancam atau sedang bersemangat, membuatnya terlihat lebih besar daripada ukuran sebenarnya. Siasat ini juga dapat diamati saat makan, ketika sekelompok ikan layaran menggunakan sirip layar mereka untuk "menggembala" sekelompok ikan atau cumi.

Ikan ini bisa mengubah tubuhnya menjadi biru muda dengan garis-garis kuning hingga membuat bingung mangsa dan memberi isyarat kepada ikan layaran lainnya.




</doc>
<doc id="716705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716705" title="Grand Prix F1 Belgia 1994">
Grand Prix F1 Belgia 1994

Grand Prix Belgia 1994 merupakan balapan F1 yang digelar pada 28 Agustus 1994 di Circuit de Spa-Francorchamps, Spa. Ini merupakan balapan kesebelas musim F1 tahun . Tampil sebagai pencatat pole position adalah Rubens Barrichello dan tampil sebagai pemenang balapan adalah Damon Hill.


</doc>
<doc id="716708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716708" title="Jean I dari Foix">
Jean I dari Foix

Jean I juga dikenal sebagai "Jean de Foix-Grailly" (1382 – 4 Mei 1436) merupakan Comte dari Foix dari tahun 1428 sampai kematiannya pada tahun 1436. Ia menggantikan ibundanya Isabelle. Ayahandanya adalah Archambaud de Grailly.

Sebagai hasil Perjanjian Tarbes yang ditandatangani pada tanggal 10 Mei 1399, orang tua Jean diberikan kepemilikan Provinsi Foix, tetapi diperlukan ayahandanya mengumumkan aliansi Inggrisnya, dan ditetapkan bahwa Jean dan salah satu saudaranya dikirimkan sebagai tawanan ke Istana Kerajaan Prancis untuk memastikan ketaatan dari kondisi perjanjian. Pada tanggal 24 April 1406 Charles VI dari Prancis mengakui Jean sebagai ahli waris Provinsi Foix dan ia juga terlibat di dalam beberapa operasi melawan Inggris: Pengepungan Bordeaux pada tahun 1404-1405 dan Pendudukan Blaye pada tahun 1406. Pada tahun 1409, Jean menemani Raja Martin dari Aragon pada sebuah ekspedisi ke Sardinia melawan Jenewa pada Petempuran Sanluri pada tanggal 30 Mei 1409 dan kembali ke Foix pada bulan September.

Ketika Martin meninggal pada tanggal 31 Mei 1410 tanpa keturunan, kedua pangeran mencoba untuk menuntut suksesi: Fernando dari Kastilia, keponakan Martin dan Louis II dari Napoli, menikahi Violant dari Aragon, putri Raja Juan I dari Aragon, saudara dan pendahulu Martin. Violant dari Aragon, janda Raja Juan I, menulis ke Jean pada tanggal 20 Januari 1411 menjanjikan pengembalian Rosanes dan Martorell (bagian properti yang disita dari paman maternalnya Mathieu dari Foix) jika putrinya Violant mendapatkan takhta, sebagai akibatnya Jean mengirim pasukan untuk membantu Louis dan Violant, tetapi Fernando akhirnya menang pada tanggal 25 Juni 1412 oleh kompromi Caspe. Akan tetapi, Jean berhasil mendapatkan wilayah yang hilang oleh pernikahannya dengan Joanna dari Urgell, cucu perempuan Pedro IV dari Aragon.

Jean berperang dengan Aragon melawan Kastilia, tetapi membantu saudaranya Pedro, Kardinal dari Foix dan Arles, untuk menghancurkan pemberontakan dari Aragon.

Ayah Jean, Archambaud meninggal pada tahun 1412, Jean kemudian menjadi Comte di Foix; ia memerintah Foix bersama dengan ibundanya Isabelle sampai kematiannya pada tahun 1428.

Pada tahun 1402, Jean menikahi Jeanne d'Évreux, putri sulung Carlos III dari Navarra; Dua bulan kemudian setelah pernikahan, ia secara resmi diakui sebagai pewaris Navarra. Navarra akan menjadi bagian dari warisan Foix jika Jean dan Jeanne memiliki keturunan, tetapi mereka gagal menghasilkan keturunan dan Jeanne meninggal pada bulan Juli 1413.

Selama Perang Seratus Tahun, Jean mengganti dukungannya di antara Inggris dan Prancis beberapa kali, terutama untuk kepentingan pribadinya; selalu berpihak pada sisi yang menjanjikannya lebih banyak keuntungan politik dan ekonomi pada saat itu. Sebagai Kerajaan Pirenia yang berdaulat ia bersikap netral di dalam perang yang tercermin di dalam mottonya "ni Anglais, ni Français" (tidak Inggris, tidak Prancis).

Jean menjadi Comte Bigorre pada tahun 1415 oleh perjanjian dengan Bernard VII dari Armagnac, gelar itu akhirnya diakui oleh Raja Prancis oleh surat-surat yang bertanggal dari 18 November 1425, yang secara definitif menstabilkan posisi baru Jean. Raja Prancis menempatkannya sebagai Gubernur Dauphiné pada tahun 1416. Pada tahun 1425 ia ditunjuk sebagai Gubernur Languedoc dan menerima dari Raja, Vicomté de Lautrec. Ia juga membeli Vicomté de Villemur.

Meskipun Jean berpihak pada Prancis saat itu, ia tidak ikut ambil bagian di dalam Pertempuran Agincourt; pasukan Prancis menderita kekalahan hebat oleh pasukan Inggris yang dipimpin oleh Raja Henry V. Saudara Jean, Archambaud tewas terbunuh di medan pertempuran itu.

Jean meninggal pada tanggal 4 Mei 1446 dan digantikan oleh putranya Gaston.

Jean menikah pertama-tama dengan Jeanne d'Évreux pada tahun 1402; mereka tidak memiliki keturunan.

Jean menikah pada tahun 1422 yang kedua kalinya dengan Jeanne d'Albret. Ia adalah putri Charles I dari Albret, wakil komandan Pasukan Prancis di dalam Pertempuran Agincourt dimana ia tewas terbunuh. Jean dan Jeanne memiliki dua orang anak:

Setelah kematian Jeanne, Jean menikah ketiga kalinya pada tahun 1436 dengan Juana, putri Jaume II dari Urgell dan Isabel dari Aragon; mereka tidak memiliki keturunan, tetapi pernikahan tersebut membantu Jean memulihkan sisa harta yang ia miliki.

Jean memiliki empat orang anak haram dengan para gundiknya yang tidak diketahui:

</div></div>


</doc>
<doc id="716713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716713" title="Wedang jahe">
Wedang jahe

Wedang jahe adalah hidangan minuman sari jahe tradisional dari daerah Jawa Tengah dan Timur, Indonesia yang umumnya disajikan hangat atau panas. Wedang jahe juga kadang disebut sebagai teh jahe, meskipun sama sekali tidak mengandung daun teh. ""Wedang"" sendiri adalah istilah dalam bahasa Jawa yang berarti "minuman panas". Walaupun tanpa kandungan kafeina, minuman ini sering kali disajikan dan dinikmati seperti teh. Minuman ini dibuat dari irisan jahe segar, gula jawa atau gula batu yang dicampur ke dalam air panas. Selain menggunakan jahe segar, masyarakat Indonesia juga menggunakan jahe bubuk sebagai bahan umum di resep tradisional mereka. Terkadang rempah-rempah seperti daun pandan, batang sereh, cengkih dan/atau kayu manis ditambahkan untuk menambah aroma. Susu segar atau susu kental manis juga dapat ditambahkan.



</doc>
<doc id="716736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716736" title="Martha Graham">
Martha Graham

Martha Graham () adalah seorang penari dan koreografer untuk "modern dance", yang pengaruhnya akan tari dapat dibandingkan dengan pengaruh Igor Stravinsky terhadap musik, Pablo Picasso akan seni rupa, atau Frank Lloyd Wright mengenai arsitektur.

Martha Graham menciptakan gaya gerakan baru, dan digunakan untuk mengungkapkan hasrat, kemarahan dan kegembiraan selayaknya dialami manusia. Ia telah menari dan merancang tarian lebih dari tujuh puluh tahun, dan selama waktu itu ; ia merupakan penari pertama yang pernah melakukan pertunjukan di Gedung Putih, keliling dunia sebagai duta besar seni, dan menerima penghargaan tertinggi di Amerika Serikat yakni "Presidential Medal of Freedom".

Sepanjang hidupnya, ia telah menerima berbagai penghargaan dari "Kunci Kota" () untuk kota Paris hingga "Order of Precious Crown" dari kekaisaran Jepang.


</doc>
<doc id="716741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716741" title="The Hard Corps">
The Hard Corps

The Hard Corps adalah film laga Amerika Serikat tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Sheldon Lettich serta dibintangi oleh Jean-Claude Van Damme dan Vivica A. Fox.



</doc>
<doc id="716744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716744" title="Air Gelubi, Bintan Pesisir, Bintan">
Air Gelubi, Bintan Pesisir, Bintan

Air Gelubi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bintan Pesisir, Kabupaten Bintan, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="716746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716746" title="Second in Command">
Second in Command

Second in Command adalah film laga Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai Simon Fellows dan dibintangi Jean-Claude Van Damme. Film ini dirilis di Amerika Serikat, Rumania dan Jerman langsung ke DVD, tanpa ditayangkan di bioskop. Film ini digolongkan ke dalam kategori R oleh MPAA. Pembuatan film ini dilakukan di Bucharest, Rumania.



</doc>
<doc id="716749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716749" title="Kontes Lagu Eurovision 1982">
Kontes Lagu Eurovision 1982

Kontes Lagu Eurovision 1982 adalah kontes ke-27 dari Kontes Lagu Eurovision dan diadakan tanggal 24 April 1982 di Harrogate, Yorkshire Utara, Britania Raya. Pembawa acaranya adalah Jan Leeming. Kontes ini dibuka dengan memperlihatkan peta Eropa, dengan tulisan "Di mana Harrogate?" muncul dalam berbagai bahasa. Kemudian peta diperbesar menunjukkan lokasi Harrogate di Yorkshire, diikuti dengan video perkenalan tentang Harrogate.

Peserta dari Jerman, Nicole, adalah pemenang kontes tahun ini dengan lagunya "Ein bißchen Frieden". Jerman mendapatkan poin sebanyak 1.61 kali lebih banyak dibandingkan juara keduanya Israel, yang merupakan rekor sampai tahun 2009, ketika Norwegia mendapatkan poin 1.78 kali lebih banyak dari Islandia. Lagu ini ditulis oleh Ralph Siegel dan Bernd Meinunger, yang menulis 18 lagu Eurovision termasuk "Ein bißchen Frieden", 13 dari 18 lagu tersebut ditulis untuk Jerman.

Yunani sebelumnya akan berpartisipasi dengan lagu "Sarantapente Kopelies" yang dinyanyikan Themis Adamantidis. Walaupun telah diundi untuk tampil di urutan kedua, ERT mengundurkan diri beberapa minggu sebelum kontes.

Bulan November 1981, penyiar nasional Prancis, TF1, memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 1982, dengan kepala bagian entertainment, Pierre Bouteiller, berkata, "Ketiadaan bakat dan kualitas lagu yang biasa-biasa saja membuat kontes ini menjengkelkan. [Eurovision adalah] sebuah monumen untuk kegilaan [kadang-kadang diterjemahkan "omong kosong"]." Antenne 2 menjadi penyiar baru untuk Eurovision setelah protes keras dari publik, membuat Prancis kembali ke kontes tahun 1983.

Untuk pertama kalinya Jerman memenangkan kontes ini. Mereka berkompetisi setiap tahun (kecuali tahun 1996) sejak kontes pertama. Jerman menang lagi dalam Kontes Lagu Eurovision 2010, dua puluh delapan tahun sejak kemenangan pertama mereka.

Tiap negara memiliki juri yang memberikan 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 poin untuk lagu favorit mereka.

Germany mendapat keuntungan karena tampil terakhir. Setelah menjadi juara kedua dalam kontes tahun 1980 dan 1981, Ralph Siegel dan Bernd Meinunger akhirnya memperoleh kemenangan pertama untuk Jerman. Sang pemenang, Nicole, mengalahkan juara keduanya dengan selisih 61 poin dan sekitar 13 juta penduduk Jerman Barat menyaksikan kemenangannya melalui televisi.

Nicole menyanyikan lagunya kembali dalam Bahasa Inggris, Prancis, Belanda dan Jerman, untuk menyenangkan para penonton di Harrogate Conference Centre yang kemudian memberinya "standing applause". Versi bahasa Inggris dari lagu kemenangannya, A Little Peace, setelah itu meraih posisi 1 dalam UK Singles Chart.

Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:



</doc>
<doc id="716764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716764" title="Kontes Lagu Eurovision 1968">
Kontes Lagu Eurovision 1968

Kontes Lagu Eurovision 1968 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-13 yang diadakan pada tanggal 6 April 1968 di London, Inggris. Presenter acara ini adalah Katie Boyle.

Pemenangnya adalah Massiel dengan lagunya yang berjudul "La, la, la".


</doc>
<doc id="716769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716769" title="March Engineering">
March Engineering

March Engineering merupakan sebuah konstruktor dan tim Formula Satu dari Inggris. Selain di ajang F1 tim ini juga turun di ajang Formula Dua, Formula Tiga, IndyCar dan balap sportscar IMSA GTP.

Selama kiprahnya di F1 tim ini turun balapan sebanyak 207 kali dan hanya bisa memenangi tiga balapan saja. Pada tahun 2010 nama tim ini sempat didaftarkan kembali untuk masuk F1 di musim 2011 tetapi akhirnya tidak jadi.



</doc>
<doc id="716772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716772" title="Kontes Lagu Eurovision 1974">
Kontes Lagu Eurovision 1974

Kontes Lagu Eurovision 1974 adalah kontes ke-19 dari Kontes Lagu Eurovision. Kontes ini diadakan di Brighton, daerah di selatan Britania Raya. BBC bersedia untuk menyelenggarakan kontes tahun ini setelah Luksemburg, pemenang kontes tahun 1972 dan 1973, menolak untuk menyelenggarakan kontes tahun 1974 karena masalah biaya.

Katie Boyle untuk keempat kalinya menjadi pembawa acara kontes ini (Sebelumnya ia menjadi pembawa acara tahun 1960, 1963 dan 1968). Pemenang kontes ini adalah ABBA, dengan lagunya "Waterloo". Kemenangan ini merupakan yang pertama kali untuk Swedia.


Negara peserta memberikan suaranya dalam urutan sebagai berikut:


<ol start="10">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>



</doc>
<doc id="716776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716776" title="Érik Comas">
Érik Comas

Érik Comas () adalah mantan pembalap Formula 1 dari Prancis. Ia adalah juara F3 Prancis pada tahun 1988, dan kemudian juara Formula 3000 pada tahun 1990, setelah mencetak jumlah poin yang sama seperti Jean Alesi pada tahun 1989 namun ia inkonsisten dalam beberapa balapan. Ia berpartisipasi dalam 63 balapan, dengan dimulai pada debutnya pada tanggal 10 Maret 1991. Ia mencetak total 7 poin kejuaraan. Poin terakhirnya, di cetak di Grand Prix Jerman 1994, juga merupakan yang terakhir bagi tim Larrousse.



</doc>
<doc id="716807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716807" title="Blocco-Juve">
Blocco-Juve

Blocco-Juve (Juve Block), dikenal juga dengan Blocco Juventus merupakan sebuah julukan bagi kumpulan pemain Juventus yang mendominasi tim nasional sepak bola Italia yang diarsiteki oleh Enzo Bearzot yang memenangi Piala Dunia 1982.



</doc>
<doc id="716849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716849" title="Nazio-Juve">
Nazio-Juve

Nazio-Juve adalah julukan kelompok pemain Juventus FC yang menjadi tulang punggung bagi tim nasional sepak bola Italia yang saat itu dikelola oleh Vittorio Pozzo yang memenangkan salah satu edisi Piala Dunia tepatnya pada tahun 1934 dan dua Piala Internasional (1927-1930 dan 1933-1935).

Dengan grup ini sisi yang dikelola oleh Carlo Carcano telah mendominasi sepak bola Italia dan memiliki salah satu tim terbaik di Eropa pada paruh pertama 1930an, memenangkan antara lain catatan lima kejuaraan nasional berturut-turut dan mencapai semifinal Piala Eropa Tengah sejak 1932-1935, dan termasuk trio defensif yang tangguh Combi-Rosetta-Caligaris, Giovanni Ferrari, Felice Borel II dan Luis Monti, Raimundo Orsi dan Renato Cesarini.


 Central European International Cup winners during their careers at Juventus F.C.



</doc>
<doc id="716883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716883" title="Daftar pemain Juventus F.C.">
Daftar pemain Juventus F.C.

Daftar di bawah ini merupakan daftar pemain yang sempat bergabung dan/atau masih bergabung bersama Juventus, salah satu tim raksasa dalam Liga Italia Serie A dengan prestasi 33 kali scudetto.

Daftar 50 pemain legenda Juventus merujuk pada situs resmi mereka .




</doc>
<doc id="716885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716885" title="Jeanne d'Évreux">
Jeanne d'Évreux

Jeanne d'Évreux (1382-Béarn Juli 1413) atau "Joanna" merupakan putri sulung Carlos III dari Navarra dan istrinya Leonor, putri Enrique II dari Kastilia.

Jeanne berasal dari keluarga Wangsa Évreux, Prancis, ia adalah saudari Blanca I dari Navarra, Beatrice dan Isabel.
Jeanne mulanya dijodohkan pada tahun 1401 dengan Martino I dari Sisilia, ia adalah duda Maria dari Sisilia, yang tidak memberinya keturunan. Akan tetapi rencana-rencana tersebut berubah dan Martin menikahi saudari Jeanne, Blanca. Joan sendiri menikah di Olite pada tanggal 12 November 1402 dengan Jean dari Foix-Grailly. Pasangan tersebut menikah selama 11 tahun namun mereka gagal untuk memiliki keturunan.

Sebulan setelah pernikahannya, Jeanne diakui sebagai ahli waris tahta Navarra di Olite pada tanggal 3 Desember 1402; ini setelah kematian saudara satu-satunya, Louis. Ia memerintah Navarra atas nama orangtuanya selama kepergian mereka ke luar negeri.

Jeanne meninggal di Béarn pada bulan Juli 1413, tanpa keturunan. Hal ini menandakan bahwa saudarinya, Blanche berhak sebagai ahli waris tahta Navarra, yang menggantikannya pada tanggal 8 September 1425.


</doc>
<doc id="716887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716887" title="PS Siak">
PS Siak

Persatuan Sepak bola Siak (biasa disingkat: PS Siak) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Siak, Provinsi Riau. Saat ini PS Siak di Divisi Satu Liga Indonesia. PS Siak berjulukan Naga Berjuang atau Naga Siak sesuai dengan nama naga yang terdapat di Lambang Kesultanan Siak. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kampung Rempak.

Siak Mania adalah kelompok supporter yang setia mendukung PS Siak dimanapun PS Siak Bertanding.


</doc>
<doc id="716889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716889" title="The UEFA Plaque">
The UEFA Plaque

The UEFA Plaque merupakan sebuah penghargaan yang diberikan oleh UEFA kepada Juventus FC atas keberhasilan mereka menjadi juara di tiga kompetisi yang diadakan UEFA. Juventus menjadi tim Eropa pertama yang pernah menjuarai tiga kompetisi UEFA ("treble") yaitu Liga Champions, Piala Winners dan Piala UEFA pada 1985.

Dalam penghargaan yang dituliskan dalam lembaran perak itu dituliskan (dalam bahasa Inggris):


</doc>
<doc id="716897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716897" title="Juventus Center">
Juventus Center

Juventus Center adalah nama yang diberikan untuk tempat latihan Juventus yang berlokasi di Vinovo, sebuah desa yang terletak di Piedmont sekitar 14 kilometer di barat daya kota Turin. Tempat ini adalah karya dari GAU dan studio arsitek Shesa. Tempat ini menjadi tempat pelatihan yang paling modern di dunia, diresmikan pada bulan Agustus 2006. Konstruksi meliputi fasilitas medis dan pelatihan untuk tim pertama dan sembilan bagian pemuda, serta sembilan lapangan bermain dan "Media dan Sponsor Center", struktur internal di mana beroperasi saluran TV satelit Si Nyonya Tua, "Juventus Channel."



</doc>
<doc id="716898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716898" title="PSGL Gayo Lues">
PSGL Gayo Lues

PSGL Gayo Lues adalah sebuah klub sepak bola amatir Indonesia yang berasal dari Kabupaten Gayo Lues, Aceh. Klub ini bermain di Liga 3


</doc>
<doc id="716903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716903" title="Stadion di Corso Marsiglia">
Stadion di Corso Marsiglia

Stadion di Corso Marsiglia (atau dikenal dengan Campo Juventus atau Società Spettacoli Sportivi di Corso Marsiglia) adalah sebuah stadion yang berlokasi di Turin Italia. Stadion ini adalah stadion olahraga pertama di Italia yang dilengkapi dengan cahaya buatan dan dibangun dengan menggunakan beton.

Stadion ini diresmikan pada tanggal 19 Oktober 1922 dengan pertandingan kejuaraan pertama adalah antara Juventus dan Modena. Juvenstus menggunakan fasilitas ini sampai tahun 1933, ketika klub pindah ke Stadion Olimpiade Torino. Selama tahun-tahun ini klub telah memenangkan empat gelar nasional, termasuk tiga gelar beruntun (1926, 1931; 1932 dan 1933).

Stadion yang pernah menjadi kandang bagi klub sepak bola Juventus F.C. sejak tahun 1922 ini akhirnya dibongkar pada tahun 1939.



</doc>
<doc id="716911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716911" title="Derby della Mole">
Derby della Mole

Derby della Mole atau Derby Turin adalah derby lokal, dimainkan antara dua tim kota yang paling sukses, Juventus dan Torino. Yang pertama adalah pada tahun 1906, telah ada banyak sejak itu, sebagian besar melalui pertandingan Serie A, dan juga nantinya melalui pertandingan Piala Italia.

Derby Turin diperbandingkan dengan derby Manchester di Inggris. Dengan Manchester United yang memiliki dukungan besar dari seluruh dunia termasuk Inggris, Irlandia, Skotlandia dan Wales, sementara dukungan Manchester City hampir seluruhnya terbatas pada kota Manchester dan sekitarnya.

Di Turin, Torino memiliki suporter lokal terbesar tetapi Juventus menarik dukungan dari seluruh Italia dan di seluruh Eropa Selatan dan Timur.


</doc>
<doc id="716913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716913" title="Amphora">
Amphora

Amphora adalah sejenis wadah keramik berbentuk vas dengan dua pegangan dan bagian leher yang panjang yang lebih sempit dari bagian badannya. Amphora berasal dari bahasa Yunani, "amphoreus" (αμφορεύς), singkatan dari "amphiphoreus" (αμφιφορεύς), kata majemuk yang menggambungkan "amphi-" ("di kedua sisi", "kembar") dengan "phoreus" ("pembawa"), dari kata "pherein" ("membawa"), merujuk pada dua pegangan pada wadah tersebut yang letaknya saling berlawanan.

Amphora banyak digunakan untuk menyimpan berbagai barng, baik cair maupun kering, di dunia Mediterania kuno dan kemudian di Kekaisaran Romawi, dan dalam beberapa periode bentuknya juga digunakan untuk tembikar mewah, yang ditambahi banyak hiasan.



</doc>
<doc id="716914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716914" title="Ayni, Tajikistan">
Ayni, Tajikistan

Ayni atau Aini adalah sebuah kota dan jamoat di barat laut Tajikistan. Kota ini adalah ibu kota Distrik Ayni di provinsi Sughd, dinamai dari penyair nasional Tajik Sadriddin Ayni (). Jamoat ini memiliki jumlah penduduk 12.131 jiwa.



</doc>
<doc id="716915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716915" title="Sejarah Juventus F.C.">
Sejarah Juventus F.C.

Juventus adalah legenda olahraga sepak bola. Pada November 1897, sekelompok pemuda di Liceo D’Azeglio hendak bermain bola di taman Piazza d’Armi yang biasa dijadikan arena lari dan pacuan kuda. Duduk di bangku cadangan Piazza d’Armi, ide itu muncul: mendirikan klub olahraga yang berkonsentrasi pada sepak bola.

Nama Juventus tidak langsung disandang klub ini. Bermula dari "Societa Via Port", kemudian "Societa sportive Massimo D’Azeglio", dan yang terakhir "Sport Club Juventus". Nama tersebut mampu menarik hati para pendiri sehingga mereka pun sepakat menggunakannya.

Juventus berbasis di Turin, Piedmont, Italia. Klub ini telah mengarungi beragam sejarah manis dan merupakan klub tersukses dalam sejarah Liga Italia Seri-A. Tidak main-main, 28 gelar juara ada di tangan, dan menempatkannya sebagai klub terbaik Italia abad ke-20.

Pada 1897, Juventus mulai diperhitungkan, meskipun dalam laga pertama melawan Torino FC, mereka menjadi bulan-bulanan. Rupanya, bukan angka gol yang menarik pemerhati bola saat itu, tetapi skill individu yang terbilang lumayan, bahkan menangguk pujian lawan. Pujian tersebut memicu semangat berlatih lebih baik. Pada 1900, Juventus ambil bagian di liga profesional, dan mencapai final di musim kompetisi 1903 dan 1904.

Sukses pertama digenggam pada 1905 saat secara ajaib Juventus menjuarai grup Piedmont, mengandaskan Milan dan menahan seri Genoa. Maka, Federasi Sepak bola Italia tak memiliki alasan untuk tidak menganugerahkan pelat juara. Sukses kedua hampir diraih kalau saja Juventus tidak memutuskan walk-out dari partai final kompetisi 1906 melawan AC Milan.

Pasca 1906 merupakan tahun-tahun sulit. Diawali keputusan Chairman Dick dan beberapa pemain andalan meninggalkan klub, diperparah kehadiran tim tangguh Pro Vercelli dan Casale yang bergantian merebut posisi puncak. Pada 1915, Italia terlibat Perang Dunia I, berimbas pada penundaan kompetisi. Tak hanya itu, beberapa pemain dan ofisial yang turut terjun dalam perang, sebagian gugur atau hilang tak tahu rimbanya.

Juventus baru meraih momentum kembali pada 1920 saat membungkam Genoa di final Grup Utara, walaupun gagal mencicipi gelar juara yang jatuh ke tangan Inter Milan. Edoardo Agnelli, pemilik FIAT, mengambil alih Juventus pada 1923. Ia membangun stadion untuk markas Juventus dan menyuntikkan semangat baru yang mengantarkannya meraih scudetto kedua pada 1925, menekuk klub Alba Roma dengan agregat 12-1.

Fenomena Juventus terus berlangsung di rentang 1930-1935, di mana Italia untuk pertama kalinya mencatat nama yang sama sebagai scudetto lima kali berturut-turut. Dan, perubahan format kompetisi menjadi Liga Serie A semakin mematangkan Juventus sebagai tim solid yang membayangi keperkasaan Inter Milan.

Sukses itu tak bisa dilepaskan dari peran bek sayap, Luisito Monti, yang memiliki karakter tangkas dan pekerja keras. Selanjutnya, Juventus terus melahirkan pemain-pemain tangguh seperti Bertolini (bek), Sernagiotto (sayap), maupun Felice Placido yang menghadiahkan gol-gol penting bagi timnya.

Masa setelah 1935, Juventus mengalami fluktuasi prestasi. Juventus ditekuk Inter Milan pada laga puncak kompetisi 1937. Pada 1938 susah payah meladeni Torino untuk meraih scudetto. Tahun berikutnya bermain buruk dan terdepak ke tangga ke-8 kompetisi. Kehadiran bek cemerlang Carlo Parola hanya mampu memperbaiki posisi lima tangga lebih baik pada tahun berikutnya, dan turun lagi ke posisi ke-6 pada kompetisi 1941.

Gelar baru diraih pada musim berikutnya, sesaat sebelum pecah Perang Dunia II. Tapi, kompetisi kembali terhambat seiring pecahnya perang. Liga baru digelar lagi 1944, dan gelar diboyong Torino. Juventus bahkan tidak berlaga di partai puncak.

Memainkan kiper Giovanni Viola, bek Bertucelli,Piccini, dan penyerang Vivolo pada kompetisi 1949, Juventus mengambil alih kekuasaan liga. Gelar ke-8 dibukukan klub dengan rekor 100 gol. Tapi, tahun berikutnya kembali memburuk seiring hengkangnya pilar sayap Juventus, Martino, yang hijrah ke Argentina.

Kendati Juventus kembali ke tangga juara pada 1952, tetapi kemunduran klub ini tak bisa ditutupi dengan kegagalan mereka menyelesaikan partai final menghadapi Inter Milan di dua musim berikutnya. Dan, keputusan Gianni Agnelli meninggalkan klub pada 18 September 1954 mengawali masa gelap kedua.

Selanjutnya, Juventus melewati masa pasang surut prestasi. Masuknya pemain Omar Sivori dan John Charles memberi sentuhan permainan apik dan memetik gelar ke-10 pada 1957. Musim berikutnya harus puas di posisi ke-4, pada 1959 kembali meraih juara dan mempertahankannya di dua tahun berikutnya. Setelah itu, Juventus baru tercatat lagi sebagai scudetto pada 1966.

Konflik di tubuh Juventus membuatnya kehilangan gelar pasca-1966. Perubahan taktik, formasi pemain, pelatih, dan perombakan manajemen klub baru bisa mengambalikan Juventus ke tangga juara pada 1971, lewat permainan apik Bettega dan Causio yang mampu meredam AC Milan. Dan, kehadiran kiper legendaries Dino Zoff dan Jose Altafini memperpanjang gelar itu tahun berikutnya, gelar ke-15.

Rekam gelar dan kesuksesan Juventus telah melewati masa yang panjang. Kesuksesan dan keterpurukan bergulir berganti-ganti. Kondisi terburuk berlangsung setelah badai skandal mengguncang klub yang dikenal dengan skandal Calciopolli, menyebabkan Juventus terdegradasi ke Serie B pada musim 2006-2007.

Hasil buruk membayangi kiprah awal Juventus di Serie B sebelum akhirnya membukukan kemenangan atas Crotone, Modena, Piacenza, Treviso, Triestina, Frosinone dan Brescia yang membuat mereka mendekati zona promosi.

Pada 2007-08, Juventus kembali ke Serie A. Bagai bangkit dari kubur, Juventus mengamuk di awal musim. Bermaterikan Criscito, Andrade, Grygera, Molinaro, Tiago, Almiron, Nocerino, Salihamidzic, dan Vicenzo Iaquinta, Juventus menggedor gawang Livorno 5-1, menaklukan Cagliari 3-2, menahan AS Roma 2-2, memecundangi Reggina 4-0, menekuk Empoli 3-0, dan menahan imbang juara bertahan Inter Milan 1-1.

Juventus pun kembali ke lajur juara setelah menundukkan AC Milan, Parma, Atlanta, dan Lazio. Juve memang tak berhasil memuncaki kompetisi, tetapi posisi ketiga tentulah sukses tersendiri untuk klub yang baru saja promosi. Bahkan, mampu meraih gelar top skorer melalui kaptennya, Del Piero yang membukukan 21 gol sepanjang musim.



</doc>
<doc id="716919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716919" title="Asht">
Asht

Asht (juga, Shaydan atau Shaidan) adalah sebuah kota dan jamoat di barat laut Tajikistan. Kota ini adalah ibu kota Distrik Asht di provinsi Sughd. Jamoat ini memiliki jumlah penduduk 15.206 jiwa.


</doc>
<doc id="716921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716921" title="Ghafurov">
Ghafurov

Ghafurov (juga Gafurov, , ) adalah sebuah kota di distrik Ghafurov, Provinsi Sughd, Tajikistan. Kota ini memiliki populasi 15.700 (perkiraan 2008), turun dari 18.900 dalam sensus tahun 1989. Kota ini diciptakan pada tahun 1965, dan sampai tahun 1978 memiliki nama Sovetabad (). Pada tahun itu nama itu untuk menghormati Bobojon Ghafurovich Ghafurov, memperingati masa jabatannya sebagai Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Komunis Tajikistan 1946-1956.

Ghafurov merupakan pusat administrasi distrik Ghafurov. Kota ini terletak beberapa kilometer tenggara ibu kota provinsi di Khujand dekat perbatasan dengan Kirgizstan. Sebuah produk utama kota ini sayuran dan manisan buah. Ada juga industri kapas. Stasiun kereta terdekat adalah Khujand (dahulu Leninabad).


</doc>
<doc id="716923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716923" title="Apollonios dari Rodos">
Apollonios dari Rodos

Apollonios Rodios, juga dikenal sebagai Apollonios dari Rodos ( "Apollṓnios Rhódios"), awal abad ke-3 SM - setelah 246 SM, adalah seorang penyair dan pustakawan di Perpustakaan Iskandariyah. Dia terkenal atas wiracaritanya yang berjudul "Argonautika", yang menceritakan kisah Iason dan para Argonaut, yang berpetualang untuk mencari Bulu Domba Emas. Karya itu merupakan salah satu karya terbaik dalam sejarah wiracarita.

Dia sebenarnya tidak berasal dari Rodos, melainkan orang Mesir Hellenistik. Dia tinggal lama di Rodos dan ketika tinggal di Rodos dia menambahkan nama "dari Rodos" sebagai nama belakangnya.



</doc>
<doc id="716924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716924" title="Ghonchi">
Ghonchi

Ghonchi, juga Ganchi (, ), adalah sebuah kota dan Jamoat di Tajikistan utara. Kota ini merupakan pusat administrasi distrik Ghonchi, di bagian tengah provinsi Sughd. Jamoat ini memiliki populasi sebesar 8.252 jiwa.



</doc>
<doc id="716932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716932" title="Yerevan Metro">
Yerevan Metro

Yerevan Metro (, "Yerevani metropoliten"; sejak Desember 1999, Yerevan Metro setelah Karen Demirchyan, ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani ibu kota Armenia, Yerevan. Sistem ini dibuka pada tahun 1981 dan seperti sebagian besar Metro negara bekas Soviet lainnya, stasiunnya sangat dalam di bawah tanah dan secara luas didekorasi dengan motif nasional. Angkutan cepat ini berjalan dalam sebuah jalur sepanjang 12,1 km (7,57 mil) yang saat ini melayani 10 stasiun. Penggunaan sistem ini oleh penduduk kota telah berkurang secara dramatis pada beberapa tahun terakhir akibat pengenalan sebuah sistem bus kecil baru.

Yerevan, ibu kota dari Armenia, mengalami pertumbuhan pesat selama masa setelah perang saat masih menjadi ibu kota dari RSS Armenia. Karena kontur kota yang sangat tidak rata maka hanya sistem bawah tanah yang memenuhi semua kriteria supaya dapat memindahkan sejumlah besar orang di kota dengan cepat. Rencana pertama untuk membangun sebuah sistem angkutan cepat dimulai pada akhir dekade 1960an. Pada awalnya, sistem iini dikonsentrasikan sengai sistem trem cepat, daripada sistem angkutan cepat bawah tanah sepenuhnya. Pada masa tersebut, Departemen Perencanaan Teknik Kota Soviet menyatakan bahwa sistem metro hanya diberikan kepada kota yang memiliki penduduk lebih dari satu juta jiwa, yang tidak dimiliki oleh Yerevan pada awal masa pembangunan (1972). Meskipun begitu, semua terowongan yang dibangun untuk jalur trem sebenarnya dibangun dengan rancangan yang memungkinkan konversi menjadi sistem metro bawah tanah penuh.

Pada akhir tahun 1978 lebih dari 4 km (2,5 mil) terowongan telah selesai dibor, dengan rencana yang diubah kembali sehingga sistem akan dibuka sebagai sebuah sistem metro bawah tanah (meskipun untuk mengurangi hambatan birokrasi sistem tetap disebut sebagai "trem cepat" hingga mendekati waktu pembukaannya).

Pada 7 Maret 1981 sistem ini dibuka dengan meriah, menjadi sistem metro kedelapan di Soviet, dengan sebuah sistem awal sepanjang 7,6 kilometer dengan 4 stasiun. Sejak saat itu, sistem ini telah tumbuh menjadi sepanjang 12,1 km (7,5 mil), 10 stasiun.

Pembuatan bangunan tahan gempa terbukti kualitasnya saat gempa bumi 1988, yang melumpuhkan seluruh republik, meskipun mengalami beberapa kerusakan kecil, Metro mampu bertahan dari gempa bumi dan berfungsi kembali pada hari berikutnya. Namun kejadian ini mengakhiri seluruh proyek pengembangan karena semua sumber daya dipindahkan untuk melakukan rekonstruksi infrastruktur yang rusak di Yerevan dan seluruh Armenia.

Pada 28 Desember 1999, nama Metro diganti menjadi Karen Demirchyan, orang yang berhasil mengubah status dari Trem Cepat menjadi sistem Metro, setelah terbunuh dua bulan sebelumnya oleh serangan teroris di Parlemen Armenia.

Saat ini metro beroperasi dalam sebuah jalur tunggal, dengan sebuah bagian ulang alik dan memiliki panjang 12,1 km (7,5 mil), dengan kereta api yang datang setiap lima menit dari pukul 6:30 pagi hingga 11 malam. Sistem ini mempekerjakan sekitar 1.200 pekerja.Karena kontur Yerevan yang tidak rata, metro ini pada beberapa kasus berada di permukaan tanah. Dari sepuluh stasiun, satu berada di bawah tanah dimana satu berada di dekat permukaan sedangkan yang lain berada jauh di dalam tanah. Melanjutkan tradisi dari semua sistem bawah tanah bekas Soviet, sebagian besar stasiun didekorasi dengan sangat cantik, seringkali menggabungkan motif nasional Armenia dengan arsitektur Soviet zaman akhir.

Saat sistem ini dibuka, pada awalnya tidak memiliki depo perawatan, dan sebuah rel tambahan di sebelah jalur digunakan apabila diperlukan perbaikan kecil. Depo yang layak, "Charbakh" dibuka pada tahun 1985 sebagai bagian dari pengembangan kedua. Pada awal tahun 1990an sistem metro ini memiliki total 70 gerbong yang membentuk sekitar 12 kereta api tiga gerbong (semuanya merupakan model 81-717/714). Namun, setelah itu gerbong tengan dijual kepada sistem Moskow dan Saint-Petersburg sebagai timbal balik dari perawatan berat dari gerbong pengendali (yang tidak dapat dilakukan oleh Charbakh karena tidak ada fasilitas yang memadai).

Tahun 2000-2001, dengan alasan ekonomi, semua gerbong tengah dari 81-714 berhenti beroperasi dan sistem saat ini hanya memiliki 13 kereta api 2 gerbong 81-717, (12 di jalur utama, satu untuk layanan ulang alik).
Biaya tahunan untuk Yerevan Metro pada tahun 2002 adalah 1 miliar 440 juta Dram (sekitar Rp 25 Milyar). Dari jumlah tersebut sekitar 800 juta Dram dibiayai oleh negara. Sisa dari biaya tersebut diperoleh dari penjualan tiket, perdagangan, dan iklan. Tarif sekali jalan untuk Yerevan Metro senilai 100 Dram (sekitar Rp 1800).

Meskipun muncul optimisme pertumbuhan kota (yang mencapai satu juta jiwa pada tahun 1986), hari ini metro mengalami kekurangan dana dan tidak membentuk urat nadi transportasi umum di dalam kota. Dalam praktiknya tidak ada pengembangan sejak tahun 1989 (di samping sebuah layanan ulang alik kecil menuju sebuah stasiun platform tunggal di Charbakh). Dalam anggaran kota, yang masih harus mengalokasikan dana untuk perbaikan kerusakan yang diakibatkan oleh gempa bumi 1988 yang menghancurkan, membuat metro memperoleh prioritas terakhir. Semua pengerjaan besar yang dimulai pada akhir tahun 1980an dibekukan hingga saat ini.

Lebih lagi, karena metro tidak mampu menghubungkan wilayah hunian penting sebelum gempa bumi dan krisis ekonomi yang terjadi setelah deklarasi kemerdekaan negara, rute minibus saat ini mengambil alih posisi tulang punggung transportasi dalam kota Yerevan, yang sering kali berlipat dari rute Metro. Tahun 2004 jumlah pengguna tahunan hanya 12,1 juta, salah satu yang terendah di dunia. Waktu optimis untuk pembukaan pengembangan berikutya "Achapnyak" dan "Nazarbekyan" (pembangunannya dibekukan sejak awal tahun 1990an) adalah tahun 2011.

Meskipun dengan pertumbuhan pembangunan yang cukup cepat, masa depan rute ini masih sangat jauh, dimana terdapat rencana untuk membangun rute kedua dan ketiga, membentuk rancangan enam kaki yang khas Soviet, dengan persilangan di pusat kota.

Yerevan Metro akan mengalami renovasi pertamanya untuk pertama kali sejak pendiriannya 30 tahun lalu, dengan pembiayaan sebesar $ 41 juta yang disediakan oleh Uni Eropa. Pembangunan sistem drainase, salah saru prekondisi untuk keselamatan bawah tanah, menjadi prioritas pertama.Renovasi akan selesa sepenuhnya pada tahun 2012. 




</doc>
<doc id="716935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716935" title="Bandar Udara Yohanes Paulus II">
Bandar Udara Yohanes Paulus II

Bandar Udara Yohanes Paulus II (João Paulo II Airport) , dinamakan untuk Paus Yohanes Paulus II, adalah bandar udara yang berlokasi di pulau São Miguel, kurang dari 3 km di sebelah barat kota Ponta Delgada di Azores, Portugal. Bandar udara ini tersibuk di Azores dan infrastruktur terbesar ke empat yang dikelola

In terms of traffic, this airport is the busiest in the Azores and the fourth largest infrastructure managed by ANA – Aeroportos de Portugal. Terminal baru dibangun tahun 1995 dan bandar udara ini melayani 873.500 penumpang pada tahun 2005.

Terdapat sejumlah penerbangan domestik ke seluruh pulau di Azores, ditambah ke Madeira dan daratan utama (Lisabon dan Porto). Bandar udara Yohanes Paulus II juga melayani penerbangan internasional ke dan dari Eropa juga Amerika Utara. Bandar udara ini menjadi pusat penerbangan Azorian SATA Air Açores dan SATA International.



</doc>
<doc id="716938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716938" title="Limbai">
Limbai


</doc>
<doc id="716939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716939" title="Suku Limbai">
Suku Limbai

Suku Dayak Limbai adalah sub suku Dayak Rumpun Ot Danum yang menempati Kecamatan Menukung (meliputi 25 kampung), Kayan Hulu dan Serawai di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia. Pemerintahan Adat Suku Dayak Limbai adalah Ketemenggungan. Terdapat 4 ketemenggungan pada suku Dayak Limbai di Kecamatan Menukung yaitu

Suku Dayak Limbai, berdomisili di Kayan Hulu dan Serawai di kabupaten Melawi provinsi Kalimantan Barat Indonesia. Suku Dayak Limbai ini dikelompokkan ke dalam rumpun Ot Danum. Orang Limbai di Kecamatan Serawai bermukim di Nusa Bakti, Desa Nanga Mentatai, dan Karya Jaya.

Suku Dayak Limbai juga sering dibedakan menjadi dua kelompok, yaitu orang Limbai Pantai dan Limbai Darat. Populasi suku Dayak Limbai di kecamatan Serawai berjumlah 1.047 jiwa dari keseluruhan penutur bahasa Limbai.

Tradisi lisan yang ada adalah cerita daerah dan pengobatan. Dalam cerita daerah dikisahkan mengenai cerita-cerita kepahlawanan. Dalam pengobatan cerita-ceritanya dilagukan. Lagu untuk pengobatan disebut belian. Tradisi pengobatan dilakukan selama satu malam, setelah itu barulah dia mulai menyembuhkan si sakit. Kebanyakan yang bisa melakukan ritual pengobatan ini adalah laki-laki. Hal ini berbeda dengan masyarakat dari suku Uud Danum, yang lebih banyak bisa melakukan ritual pengobatan ini adalah wanita, yang biasa di sebut jaja.

Masyarakat Limbai bermukim jauh ke arah daratan adalah dengan tujuan untuk menghindari para pengayau pada masa perang "kayau" pada masa dulu, dahulunya mereka lebih banyak berpergian melalui sungai. Dengan bermukim di tengah daratan, mereka sulit sekali ditemukan musuh-musuhnya.
Suku Dayak Limbai tidak diketahui asal-usulnya, namun dari cerita turun temurun bahwa yang menjadi Temenggung pertama orang Limbai adalah Tumak Baya dari Kelopok dan Bonau dari Guhung Berajang. Sedangkan yang menjadi pemimpin Bonuh Limbai adalah Cai Elai dari Kelait.

Bahasa Dayak Limbai sangat mirip dengan beberapa bahasa lainnya di daerah Melawi, seperti bahasa Dayak Kubitn dan bahasa Dayak Kenyilu. Contoh persamaan kata yang menonjol adalah adanya kata abon untuk mengatakan ‘tidak ada’.

Masyarakat Dayak Limbai bertahan hidup dengan mata pencaharian utama berladang (sawah di perbukitan), menyadap karet. Sebagai mata pencarian tambahan mereka berkebun sayur-sayuran, memelihara ternak ayam dan sapi serta kehidupan hutan juga masih mereka jalani seperti mencari kayu untuk bahan bangunan sebagian untuk dijual dan mereka juga berburu binatang dan menangkap ikan. Tidak sedikit juga dari masyarakat Dayak Limbai bekerja sebagai pegawai negeri, karyawan swasta dan menjadi pedagang.



</doc>
<doc id="716940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716940" title="Dohoi">
Dohoi


</doc>
<doc id="716943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716943" title="Suku Dohoi">
Suku Dohoi

Suku Dayak Dohoi adalah sub suku Dayak Rumpun Ot Danum yang bermukim di perbatasan Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah. Di Kabupaten Sintang suku Dohoi berjumlah 14.511 jiwa (tahun 1988). Suku Dohoi menggunakan bahasa Dohoi yang termasuk rumpun bahasa Barito. Mata pencaharian orang Dohoi adalah bercocok tanam di ladang. Mereka biasanya menumbuk padi pada malam hari, setelah seharian bekerja diladang. Suara tumbukan bertalu-talu ini disambut dengan gelak tawa di setiap hampir rumah tangga. Inilah keunikan suku Dohoi. Hasil panen disimpan pada tempat khusus yang disebut jorong, yaitu rumah yang terbuat dari satu tiang guna menghindari tikus. Rumah mereka berbentuk persegi panjang dan didirikan 2 - 5 m di atas tanah dengan tiang-tiang kayu (rumah panggung) dengan tangga bertingkat. Anjing, babi, dan ayam merupakan hewan peliharaan mereka. Mereka juga memelihara sapi untuk disembelih pada perayaan-perayaan besar. Orang Dohoi juga terkenal dalam kerajinan topi, keranjang, dan berburu juga mereka buat secara lokal. Desa-desa suku Dohoi dihuni antara 100-400 orang. Tanah di sekeliling setiap desa (sekitar 2 - 3 km jauhnya) dianggap sebagai tanah milik desa. Setiap penduduk desa berhak menjual tanahnya bila dikehendaki, tetapi hanya kepada sesama penduduk desa. Tanah yang tetap kosong selama lebih dari 5 tahun bisa dimiliki oleh siapa saja di desa itu. Pernikahan di antara saudara sepupu lebih disukai di antara suku Dohoi. Bila telah tercapai persetujuan/kesepakatan oleh orang tua pasangan, keluarga mempelai laki-laki memberikan hadiah secara simbolis kepada keluarga mempelai wanita. Pemberian kedua diberikan ketika pertunangan diumumkan. Sesudah pernikahan dilangsungkan, dilakukan pembayaran kepada pengantin wanita.


</doc>
<doc id="716946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716946" title="Stasiun Roma Termini">
Stasiun Roma Termini

Stasiun Roma Termini (bahasa Italia: Stazione di Roma Termini) adalah stasiun kereta utama di Roma. Dinamakan sama dengan distrik dimana stasiun ini berada, yang diambil dari bahasa latin "thermae" atau tempat mandi air panas, yang terletak di seberang jalan dari gerbang utama stasiun.

Stasiun ini mempunyai layanan kereta terjadwal ke semua kota besar di Italia juga layanan internasional ke Paris, Munich, Jenewa, Basel dan Wina. Dengan 29 peron dan lebih dari 150 juta penumpang setiap tahun, Stasiun Roma Termini juga salah satu stasiun terbesar di Eropa.

Termini juga pusat transportasi publik di kota Roma. Baik jalur A dan B di angkutan cepat Roma bersilangan di Stasiun Metro Termini, dan terminal bus besar berlokasi di Piazza dei Cinquecento, terletak di sebuah lapangan di depan stasiun. Namun, jalur tram kota melintas di Porta Maggiore, sekitar 1.500 meter arah timur stasiun.

23 Desember 2006, stasiun ini didedikasikan untuk Paus Yohanes Paulus II.


</doc>
<doc id="716949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716949" title="Carlos III dari Navarra">
Carlos III dari Navarra

Charles III (1361 – 8 September 1425), disebut yang Nobel, merupakan Raja Navarra dari tahun 1387 sampai kematiannya dan Pangeran Évreux dari tahun 1387 sampai 1404, ketika ia menukarnya dengan gelar Adipati Nemours. Ia menghabiskan masa pemerintahannya dengan meningkatkan infrastruktur kerajaannya, memulihkan martabat Navarra setelah masa pemerintahan suram ayahnya, Charles yang Jahat, dan memperbaiki hubungan yang tegang dengan Prancis.

Charles III dilahirkan di Mantes-la-Jolie. Ia menikahi "infanta" Eleanor, putri Henry II dari Kastilia, pada tahun 1375 yang mengakhiri konflik antara Kastilia dan Navarra.

Sebagai raja, politiknya damai dengan Prancis, Kastilia, Aragon, dan Inggris, dukungan untuk Kepausan Avignon, dan aliansi matrimonial. Ia berkolaborasi dengan Kastilia di dalam perang Kerajaan Granada. Oleh Perjanjian Paris, ia mengabaikan tuntutannya kepada Champagne dan Brie dan berdamai dengan Prancis.

Pada tahun 1413, ia membuat "Cort", semacam pengadilan tinggi. Ia membuat gelar Pangeran Viana untuk pewaris tahta, memberi gelar cucu laki-lakinya Charles pada tahun 1423. Ia adalah pelindung seni dan ia menyelesaikan konstruksi Gothik Katedral Pamplona yang hebat. Ia membangun istana kerajaan di Tafalla dan Palacio Real de Olite, dimana ia wafat pada tahun 1425.

Saudarinya, Joan dari Navarra, Ratu Inggris, menikah dengan Henry IV dari Inggris.

Keturunan Charles dan Eleanor adalah:


</doc>
<doc id="716998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=716998" title="Joan dari Navarra, Permaisuri Inggris">
Joan dari Navarra, Permaisuri Inggris

Joan dari Navarra, juga dikenal sebagai Joanna (skt. 1370 – 10 Juni 1437) merupakan Permaisuri Bretagne dan Ratu Inggris. Ia menjadi pemangku takhta kerajaan di Bretagne dari tahun 1399 sampai 1403 ketika putranya masih di bawah umur. Ia adalah putri Raja Carlos II dari Navarra dan Jeanne dari Valois. Ia menjadi adipati wanita Bretagne melalui pernikahannya dengan Yann V dan kemudian Permaisuri Inggris melalui pernikahannya dengan Raja Henry IV dari Inggris.

Pada tanggal 2 Oktober 1386, Joanna menikah dengan suami pertamanya, Yann V. Mereka memiliki sembilan orang anak:

Suami pertamanya meninggal pada tanggal 1 November 1399. Ia tetap menjanda selama 4 tahun dan bertindak sebagai pemangku takhta untuk putranya Yann VI pada saat itu. Menurut "Encyclopædia Britannica", kasih sayang tumbuh di antara Jeanne dan Henry Bolingbroke (calon Raja Henry IV) ketika ia tinggal di istana Bretagne selama pengasingannya dari Inggris. Pada tahun 1403, Joan menjadi istri kedua Henry IV. Mereka tidak memiliki keturunan, tetapi konon ia memiliki hubungan baik dengan anak-anak Henry dari pernikahan pertamanya, kerap berpihak pada sisi calon Henry V, "Pangeran Hal," ketika berselisih dengan ayahandanya.

Namun, selama masa pemerintahan Henry V, ia dituduh menggunakan guna-guna untuk mencoba meracuninya. Ia dihukum pada tahun 1419 dan dipenjarakan selama sekitar 4 tahun di Kastil Pevensey di Sussex, Inggris. Setelah itu ia tinggal menyendiri di Puri Nottingham, selama pemerintahan Henry V dan ke juga putranya, Henry VI. Ia dimakamkan di dalam Katedral Canterbury di sebelah Henry IV.



</doc>
<doc id="717011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717011" title="Yann VI dari Bretagne">
Yann VI dari Bretagne

Yann VI "yang Bijaksana (dalam bahasa Prancis Jean VI di dalam catatan Prancis yang dipengaruhi oleh pandangan Prancis Perang Suksesi Breton, ia disebut Jean V "le Sage) (), merupakan Adipati Bretagne, Comte Montfort, dan bergelar Earl of Richmond, dari tahun 1399 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Yann V (Jean IV) dan Joan dari Navarra, Permaisuri Inggris. Jean VI menikahi Jeanne dari Prancis, putri Raja Charles VI "yang Gila" dan istrinya Elisabeth von Bayern-Ingolstadt.

Dengannya ia memiliki tujuh orang anak:

Tidak seperti ayahandanya, Yann VI adalah pria yang cinta damai, atau akhir dari Perang Suksesi Breton membuatnya demikian. Ia berusaha untuk memperkuat kewenangan keadipatiannya, dengan pengadaan tentara yang permanen dan membangun sebuah metode yang koheren perpajakan di Bretagne. Yann VI juga seorang pelindung seni dan Gereja dan mendanai konstruksi beberapa katedral.


</doc>
<doc id="717012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717012" title="Isabelle dari Bretagne">
Isabelle dari Bretagne

Isabelle dari Bretagne (1411 – sekitar 1444) merupakan putri Jean VI, Adipati Bretagne, dan istrinya, Jeanne dari Valois. Isabelle berasal dari Wangsa Dreux.

Eyang maternal Isabelle adalah Charles VI dari Prancis dan Elisabeth von Bayern-Ingolstadt. Eyang paternalnya adalah Jean V, Adipati Bretagne dan Joan dari Navarra.

Isabelle memiliki hubungan dengan tiga Ratu Inggris. Dua bibi maternalnya, Isabelle dari Valois dan Catherine dari Valois adalah ratu Inggris dan setelah kematian kakek paternalnya, Jean V neneknya, Joan menjadi ratu Inggris oleh pernikahannya dengan Henry IV dari Inggris. Isabelle dari Valois menikah dengan pendahulu Henry Richard II dari Inggris. Catherine dari Valois menikah dengan putra Henry IV, Henry V dari Inggris.

Pada tanggal 1 Oktober 1430, di Redon, Isabelle menikah dengan Guy XIV de Laval. Guy berperang di banyak perang berbeda di dalam Perang Seratus Tahun dan berperang bersama dengan Jeanne d'Arc. Guy dijodohkan dengan saudari Isabella, Margaret namun ia meninggal sebelum pernikahan dilangsungkan, membuat Guy menikahi Isabella sebagai gantinya.

Isabelle dan Guy memiliki 3 orang anak:

Isabelle meninggal di sekitar tahun 1444, dan ia dimakamkan di Nantes. Suaminya menikah lagi setelah kematiannya, dengan Françoise de Dinan. Suaminya dimakamkan di gereja kolegial Saint-Thugal di Laval.

Bagan silsilah ini menunjukkan sisi paternal Isabelle keluarganya, ibunya dan saudara-saudaranya. Hal ini menunjukkan bahwa setelah kematian saudara-saudaranya, pamannya, Arthur menjadi Adipati Bretagne.


</doc>
<doc id="717019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717019" title="Februari 2003">
Februari 2003


</doc>
<doc id="717020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717020" title="April 2003">
April 2003


</doc>
<doc id="717022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717022" title="April 2004">
April 2004


</doc>
<doc id="717025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717025" title="September 2001">
September 2001


</doc>
<doc id="717033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717033" title="Desember 2001">
Desember 2001


</doc>
<doc id="717052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717052" title="Empang Baru, Lubuk Dalam, Siak">
Empang Baru, Lubuk Dalam, Siak

Kampung Empang Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717053" title="Lubuk Dalam, Lubuk Dalam, Siak">
Lubuk Dalam, Lubuk Dalam, Siak

Lubuk Dalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717054" title="Rawang Kao, Lubuk Dalam, Siak">
Rawang Kao, Lubuk Dalam, Siak

Rawang Kao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717056" title="Sialang Baru, Lubuk Dalam, Siak">
Sialang Baru, Lubuk Dalam, Siak

Sialang Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717057" title="Sialang Palas, Lubuk Dalam, Siak">
Sialang Palas, Lubuk Dalam, Siak

Sialang Palas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717058" title="Sri Gading, Lubuk Dalam, Siak">
Sri Gading, Lubuk Dalam, Siak

Sri Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717061" title="Benteng Hilir, Mempura, Siak">
Benteng Hilir, Mempura, Siak

Benteng Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717062" title="Benteng Hulu, Mempura, Siak">
Benteng Hulu, Mempura, Siak

Benteng Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717063" title="Kampung Tengah, Mempura, Siak">
Kampung Tengah, Mempura, Siak

Kampung Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717064" title="Kota Ringin, Mempura, Siak">
Kota Ringin, Mempura, Siak

Kota Ringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717065" title="Merempan Hilir, Mempura, Siak">
Merempan Hilir, Mempura, Siak

Merempan Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717066" title="Paluh, Mempura, Siak">
Paluh, Mempura, Siak

Paluh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717067" title="Sungai Mempura, Mempura, Siak">
Sungai Mempura, Mempura, Siak

Sungai Mempura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717086" title="Zaman Impian">
Zaman Impian

Di dalam kerangka berpikir animisme mitologi Aborigin Australia, Zaman Impian adalah zaman kudus di mana Roh-Roh Totem leluhur membentuk Penciptaan. Oleh Aranda zaman ini disebut "Alchera".

Orang Aborigin percaya bahwa setiap orang pada intinya ujud secara abadi di alam Impian. Bagian abadi ini ujud sebelum kehidupan perseorangan dimulai, dan terus berlanjut keujudannya ketika kehidupan perseorangan itu usai. Sebelum maupun sesudah kehidupan, diyakini bahwa anak-arwah ini ujud dalam Impian dan hanya dimulakan ke dalam kehidupan melalui kelahiran jabang bayi melalui ibunya. Roh sang anak secara budaya dipahami memasuki janin yang berkembang pada usia kehamilan lima bulan. Ketika sang ibu merasa bahwa anaknya bergerak di dalam rahim untuk kali pertama, dianggap bahwa inilah karya roh bumi di mana sang ibu berdiri. Pada kelahirannya, sang anak dianggap sebagai wali istimewa bagian negaranya dan dianggap sebagai kisah dan alur lagu tempat itu. Seperti yang ditulis Wolf (1994: hal. 14): "'Fella' (kawan) kulit hitam memandang totem atau tempat sumber rohnya berasal sebagai Impiannya. Dia juga memandang hukum kesukuan sebagai Impiannya."



</doc>
<doc id="717088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717088" title="Goodbye, Mr. Chips (Film)">
Goodbye, Mr. Chips (Film)

Goodbye, Mr. Chips merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Herbert Ross, film ini diangkat dari novel karya James Hilton yang berjudul sama. Film yang dirilis pada 9 Desember 1969 (untuk peredaran di Swedia) ini dibintangi antara lain ialah Peter O'Toole, Petula Clark, Michael Redgrave, dan masih banyak lagi.

Arthur Chipping, seorang pengajar di Brookefield Boys School di kota London tahun 1920. Dia merasa sudah memberikan semua kemampuan terbaiknya untuk mengajar dengan baik, tetapi tak ada seorang murid pun menyukainya. Suatu ketika dia bertemu dengan Katherine Bridges, seorang aktris panggung dengan masa lalu yang kelam, Katherine memberikannya nama panggilan Mr. Chips. Mereka akhirnya saling jatuh cinta walaupun dipenuhi dengan perbedaan antara keduanya, baik dari segi lingkungan pergaulan maupun dari segi cara hidup. Akhirnya mereka berdua menikah dan Katherine harus memasuki dunia baru sebagai istri dari Mr. Chp dimana banyak peraturan-peraturan baru yang harus dipelajarinya.






</doc>
<doc id="717090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717090" title="Scrooge (film 1970)">
Scrooge (film 1970)

Scrooge merupakan salah satu film Inggris yang cukup sukses di dataran Eropa pada tahun 1970. Film ini adalah karya dari sutradara Ronald Neame dan merupakan adaptasi dari cerita berjudul A Christmas Carol karya Charles Dickens, film ini dirilis pada 15 November1970. Film ini dibintangi antara lain ialah Albert Finney, Edith Evans, Kenneth Moore, dan masih banyak lagi.

Ebenezer Scrooge, bankir yang sangat pelit selain dia selalu mengeksploitasi karyawan dan kliennya bahkan memperlakukan dengan buruk keponakannya sendiri, dan yang paling dibencinya adalah hari natal. Hingga disuatu malam natal dia dikunjungi oleh hantu dari bekas pertnernya, Jacob Marley, yang memberi tahukannya bahwa akan datang tiga roh mengunjungi Scrooge. Roh yang pertama adalah roh natal dimasa lalu, dimana dia diingatkan ketika dia masih remaja kehilangan cinta kasih akibat keserakahan. Roh yang kedua adalah roh natal masa kini, yang memperlihatkan Scrooge tentang kehidupan keluarga Bob Cratchit yang miskin dan bagaimana menikmati kehidupan. Roh natal yang terakhir adalah roh natal masa depan yang menunjukkan nasib Scrooge kelak. Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang, hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang-orang disekitarnya.







</doc>
<doc id="717092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717092" title="Orang Kepulauan Selat Torres">
Orang Kepulauan Selat Torres

Penghuni Kepulauan Selat Tores adalah pribumi Kepulauan Selat Torres, bagian dari Queensland, Australia. Mereka secara budaya dan genetik berhubungan dengan orang-orang Melanesia dan pribumi Papua Nugini.

Mereka dipandang sebagai entitas yang berbeda dibandingkan orang Aborigin di bagian lain Australia, dan pada umumnya dianggap terpisah. Juga ada dua komunitas Penghuni Kepulauan Selat Torres lainnya di dekat pesisir daratan utama di Bamaga dan Seisia.




</doc>
<doc id="717093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717093" title="Topol">
Topol

Chaim Topol atau lebih dikenal dengan nama Topol (9 September 1935) merupakan seorang aktor berkebangsaan Israel. Dia adalah aktor Israel pertama yang masuk ke dalam nominasi Academy Awards lewat perannya sebagai petani yahudi tua di tengah konflik di Rusia lewat film Fiddler on the Roof (1971). Selain itu dia juga dikenal sebagai aktor panggung teater.




</doc>
<doc id="717094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717094" title="Fiddler on the Roof (film)">
Fiddler on the Roof (film)

Fiddler On The Roof merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Norman Jewison, film ini dirilis pada 3 November1971. Film ini diadaptasi dari buku karya Sholom Aleichem dan dibintangi antara lain ialah Topol, Norma Crane, Leonard Frey, dan masih banyak lagi.

Tavye seorang petani sekaligus tukang susu yang hidup pada masa pra-revolusi Rusia. Dia harus mengatasi masalah sehari-hari untuk bertahan hidup, juga untuk tetap menjaga tradisi Yahudi terutama dalam kehidupan keluarganya, sekaligus menghadapi ancaman sanksi dari negara.






</doc>
<doc id="717111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717111" title="Hari Orang Muda Sedunia 2011">
Hari Orang Muda Sedunia 2011

Hari Orang Muda Sedunia 2011 adalah kegiatan umat Katolik yang akan diadakan dalam enam hari mulai 16 sampai 21 Agustus 2011 di Madrid, Spanyol khusus untuk kaum muda. Kegiatan ini akan memakan biaya sekitar €50 juta, separuh dibiayai dengan pajak (pada skala nasional, regional dan lokal) dan separuh dari pihak swasta seperti Santander Bank, Telefónica dan El Corte Inglés.

Paus Benediktus XVI menunjuk lokasi ini pada Misa penutupan di Royal Randwick Racecourse, Sydney, Australia ketika berlangsung Hari Pemuda Dunia 2008.

Ini akan menjadi yang kedua kalinya Spanyol menjadi tuan rumah kegiatan ini. Sebelumnya Hari Pemuda Dunia 1989 diadakan pada 15 sampai 20 Agustus 1989 di Santiago de Compostela.

Uskup-uskup Spanyol, termasuk Uskup Agung Metropolit Madrid, Kardinal Antonio Maria Rouco Varela, dan koordinator Hari Pemuda Dunia 2011, Uskup Pembantu Madrid Cesar Franco Martinez, mendesak Paus Benediktus XVI untuk menentukan pelindung acara, yaitu Santo Rafael Arnáiz Barón, Santo Fransiskus Xaverius, Santo Isidorus (petani), Santa Maria Torribia, Santa Teresa Avila, Santo Ignatius Loyola, Santo Yohanes Avila, Santa Rosa dari Lima, Santo Yohanes Salib, dan Beato Paus Yohanes Paulus II semuanya menjadi pelindung bersama.



</doc>
<doc id="717159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717159" title="Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putra">
Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putra

Bob Bryan dan Mike Bryan berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Michaël Llodra dan Nenad Zimonjić dengan skor 6–3, 6–3.

Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

<ol start=5>
<li> Łukasz Kubot / Oliver Marach "(Putaran Kedua)
<li> Michaël Llodra / Nenad Zimonjić "(Juara Kedua)
<li> Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski "(Perempatfinal)
<li> Wesley Moodie / Dick Norman (Perempatfinal)



</doc>
<doc id="717160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717160" title="Mousaios">
Mousaios

Mousaios () adalah nama tiga orang penyair Yunani:
Mousaios Grammatikos tidak diketahui secara pasti masa hidupnya, namun kemungkinan dia hidup pada awal abad ke-6. Gayanya banyak ditiru oleh Nonnos.



</doc>
<doc id="717178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717178" title="Pangeran Joseph Wenzel dari Liechtenstein">
Pangeran Joseph Wenzel dari Liechtenstein

Pangeran Joseph Wenzel dari Liechtenstein, Count of Rietberg ("Joseph Wenzel Maximilian Maria von und zu Liechtenstein") () adalah putra tertua dari Pangeran Alois dari Liechtenstein dan Putri Sophie dari Bavaria, Duchess Bavaria.


</doc>
<doc id="717192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717192" title="The Song of Tentomushi">
The Song of Tentomushi

The Song of Tentomushi (てんとう虫の歌 Tentōmushi no Uta) adalah seri manga yang ditulis oleh Noboru Kawasaki.Seri manga ini diterbitkan di majalah anime Jepang yaitu Shogakukan.Manga ini juga difilmkan dalam bentuk kartun di Fuji TV.Di Indonesia film kartun ini disiarkan oleh Spacetoon. Anime ini pernah disebarkan di Italia dengan judul yang berbeda yaitu "Coccinella".

Ada tujuh orang bersaudara yang tumbuh besar dengan cinta dan kasih sayang dari orangtuanya. Untuk menyenangkan orang tua mereka, 7 orang bersaudara ini mengusulkan agar orangtuanya pergi berwisata. Ketika dalam perjalanan berwisata, orang tua mereka tewas dibunuh. Biarpun orang tua mereka telah meninggal dunia, mereka tetap menjadi anak yang baik dan mandiri sehingga mereka disayangi oleh masyarakat disekitar mereka. Walau kakek mereka kaya, mereka lebih memilih bekerja paruh waktu.

Sukumi Isu (井酢 すくみ Isu Sukumi) adalah anak sulung dari 7 orang bersaudara ini. Ia digambarkan sebagai seorang kakak perempuan yang sabar dan keibuan. Dia selalu menjaga adik-adiknya dengan baik, sehingga adik-adiknya pun sangat menyayanginya. Dia adalah penanggung jawab adik-adiknya. Pengisi suara dari tokoh ini adalah Mari Okamoto.

Kaji Isu (井酢 かじ Isu Kaji) adalah anak ke-2 dari 7 bersaudara. Meski terkadang bersikap kasar, tapi dia sebenarnya selalu melindungi saudara-saudaranya dari berbagai orang yang ingin memanfaatkan mereka. Kadang-kadang Kaji bertingkah seperti orang dewasa. Dia mempunyai seorang teman dekat perempuan bernama Urano. Pengisi suara Kaji adalah Yoshito Yasuhara.

Mizuo Isu (井酢 みずお Isu Mizuo) adalah anak ke-3 dari 7 bersaudara Tentomushi.Dia anak yang cerdas juga rajin, serta patuh terhadap kakak-kakaknya. Pengisi suara Mizuo adalah Yoshiko Yamamoto.

Mokusuke Isu (井酢 もくすけ Isu Mokusuke) adalah anak ke-4 dari 7 bersaudara. Ketika ada sesuatu yang terjadi pada salah satu saudaranya, dia selalu berdoa. Tubuhnya sangat gemuk, karena dia sangat suka makan. Di Space Toon namanya diubah menjadi Mosuke. Pengisi suaranya adalah Keisuke Yamashita.

Kintaro Isu (井酢 きんたろ Isu Kintaro) adalah anak ke-5 dari 7 bersaudara. Ia sangat mudah terharu dan menangis, serta suka berjualan pakaian. Pengisi suaranya adalah Noriko Tsukase.

Tsuchimaru Isu (井酢 つちまる Isu Tsuchimaru) adalah anak ke-6 dari 7 bersaudara. Dia botak dan selalu memakai baju seragam berwarna hitam. Apa yang dilakukannya selalu kompak bersama dengan Kintaro. Pengisi suaranya adalah Yuuko Maruyama.

Hiyoko Isu (井酢 ひよこ Isu Hiyoko) adalah bungsu dari 7 bersaudara Tentomushi. Dia seorang gadis kecil yang terlalu sok galak tapi ceria & selalu sigap membantu makhluk hidup yang sedang kesusahan. Di usianya yang 5 tahun, Hiyoko masih sering mengompol. Ia mempunyai banyak binatang peliharaan. Pengisi suaranya adalah Minori Matsushima.



</doc>
<doc id="717233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717233" title="SMP Negeri 1 Kranggan">
SMP Negeri 1 Kranggan

SMP Negeri (SMPN) 1 Kranggan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Kranggan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

SMP Negeri 1 Kranggan, terletak bersebelahan dengan Kantor Kecamatan Kranggan, tepatnya berada di Jalan Sanggrahan Kranggan Kecamatan Kranggan Kabupaten Temanggung, kode pos 56271.

Tujuan SMP Negeri 1 Kranggan
Sehingga mencapai 8 standar nasional pendidikan ( SNP ) yang telah ditetapkan oleh pemerintah.


</doc>
<doc id="717237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717237" title="Grand Prix F1 Prancis 1999">
Grand Prix F1 Prancis 1999

Grand Prix Prancis 1999 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 27 Juni 1999. Balapan ini dimenangi oleh pembalap Jordan Grand Prix, Heinz-Harald Frentzen.



</doc>
<doc id="717238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717238" title="Grand Prix F1 Brasil 1999">
Grand Prix F1 Brasil 1999

Grand Prix Brasil 1999 merupakan balapan kedua balapan F1 musim . Balapan ini dimenangi oleh Mika Hakkinen dari McLaren.


</doc>
<doc id="717239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717239" title="Supertec">
Supertec

Supertec adalah pemasok mesin Formula Satu pada tahun dan . Mesin Supertec dirancang berdasarkan data yang dimiliki oleh Renault F1, pada 1998 mesin ini bernama Mecachrome.

Pada tahun 1998 perusahaan milik Flavio Briatore, Super Performance Competition Engineering, menandatangani perjanjian distribusi dengan Mecachrome untuk memulai pembuatan mesin untuk musim 1999. Mesin yang dibeli dan dimereki sebagai Supertec. Supertec saat itu memasok tim Williams F1, Benetton Formula dan British American Racing pada tahun 1999, serta Benetton dan Arrows Grand Prix pada tahun 2000. Tim Benetton sendiri mengganti nama mesinnya untuk tahun 2000 menjadi Playlife.



</doc>
<doc id="717242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717242" title="Epimenides">
Epimenides

Epimenides dari Knossos (Kreta) (bahasa Yunani: ) adalah penyair, filsuf, dan peramal Yunani abad ke-6 SM yang semi-mitologis. Ketika sedang menggembalakan domba-domba ayahnya, dia dikatakan tertidur selama lima puluh tujuh tahun di sebuah gua Kreta yang dikeramatkan untuk Zeus, setelah itu dia disebutkan terbangun dengan memiliki kemampuan meramal. Plutarch menulis bahwa Epimenides menyucikan kota Athena setelah polusi yang dibawa oleh para Alkmeonidai, dan bahwa keahliannya dalam hal kurban serta pembaharuannya dalam hal pelaksanaan pemakaman telah banyak menolong Solon dalam usahanya untuk melakukan pembaharuan di kota-kota Athena. Satu-satunya hadiah yang mau dia terima hanyalah dahan pohon zaitun keramat, serta janji bahwa kota Athena akan menjalin persahabatan kekal dengan kota Knossos.


</doc>
<doc id="717248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717248" title="Abaris dari Hyperboreia">
Abaris dari Hyperboreia


</doc>
<doc id="717249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717249" title="Mecachrome">
Mecachrome

Mecachrome SAS adalah perusahaan rekayasa presisi yang terlibat dalam penerbangan, industri otomotif, motorsport dan teknik industri, tetapi yang paling terkenal untuk perakitan mesin yang dirancang oleh Renault untuk tim Formula Satu Renault F1.

Sejak tahun 1979 Mecachrome telah terlibat dengan Renault Sport, divisi motorsport Renault (meskipun hari ini operasi F1 perusahaan dilakukan melalui Renault F1, sebuah perusahaan kelompok terpisah).

Dari 1983 Renault mulai memasok tim lain dengan mesin, Mecachrome diberi tanggung jawab mempersiapkan mesin untuk tim-tim pelanggan (misalnya Lotus-Renault pada tahun 1983 dan Ligier-Renault pada tahun 1984). Pada tahun 1985 Renault mengundurkan diri dari F1 sebagai konstruktor dan menarik diri dari suplai mesin untuk musim 1987. Pada tahun 1989 Renault kembali ke F1 sebagai pemasok mesin untuk WilliamsF1 (dan Ligier dari 1992), dengan Mecachrome lagi bertanggung jawab mempersiapkan mesin untuk tim.

Williams dengan mesin bertenaga Renault bersama Benetton mendominasi F1 dari tahun 1992 sampai 1997 (kecuali 1994 saat Michael Schumacher juara bersama Ford), dan menghasilkan lima juara dunia pembalap dan enam kontruktor dengan Nigel Mansell (1992), Alain Prost (1993), Michael Schumacher (1995), Damon Hill (1996) dan Jacques Villeneuve (1997).

Pada tahun 1995 mengakuisisi saham Benetton Ligier tentang mesin Renault V10. Pada tahun 1996 Renault diprivatisasi dan tahun yang sama mengumumkan pengunduran diri dari Formula Satu setelah musim 1997. Untuk menghindari protes dari pemegang saham tentang biaya pengembangan mesin, Mecachrome setuju untuk membayar Renault untuk pekerjaan pembangunan untuk dapat melanjutkan hubungan. Tahun 1998 mesin diberikan kepada Williams dengan nama Mecachrome, sementara mesin Benetton dinamai sebagai "Playlife".

Pada tahun 1998 perusahaan milik Flavio Briatore, Super Performance Competition Engineering, menandatangani perjanjian distribusi dengan Mecachrome untuk memulai pembuatan mesin untuk musim 1999. Mesin yang dibeli dan dimereki sebagai Supertec. Supertec saat itu memasok tim Williams F1, Benetton Formula dan British American Racing pada tahun 1999, serta Benetton dan Arrows Grand Prix pada tahun 2000. Tim Benetton sendiri mengganti nama mesinnya untuk tahun 2000 menjadi Playlife.

Pada tahun 2001 Renault kembali ke Formula Satu dengan membeli tim Benetton dan mesin Renault dirancang lagi oleh Mecachrome membawa nama Renault. Hubungan ini tetap tidak berubah, dengan Renault bertanggung jawab untuk desain dan perakitan Mecachrome; hubungan ini membantu Renault memenangkan dua juara dunia pembalap dan konstruktor pada tahun 2005-2006 dengan Fernando Alonso.

Mecachrome juga membantu Red Bull Racing menjadi juara dunia pada 2010 melalui Sebastian Vettel.




</doc>
<doc id="717254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717254" title="Komite Internasional Palang Merah">
Komite Internasional Palang Merah

Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah lembaga kemanusiaan swasta yang berbasis di Jenewa, Swiss. Negara-negara peserta (penanda tangan) keempat Konvensi Jenewa 1949 dan Protokol Tambahan 1977 dan 2005, telah memberi ICRC mandat untuk melindungi korban konflik bersenjata internasional dan non-internasional. Termasuk di dalamnya adalah korban luka dalam perang, tawanan, pengungsi, warga sipil, dan non-kombatan lainnya.

ICRC adalah salah satu dari tiga komponen, sekaligus cikal bakal, Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. Selain ICRC, komponen Gerakan antara lain Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah (IFRC) dan 186 Perhimpunan Nasional. Perhimpunan Nasional di Indonesia bernama Palang Merah Indonesia (PMI). ICRC adalah organisasi tertua dan dihormati dalam Gerakan, dan merupakan salah satu organisasi yang paling banyak diakui di seluruh dunia. Salah satu contoh pengakuan dunia, ICRC telah tiga kali menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1917, 1944, dan 1963.

Pernyataan misi resmi ICRC berbunyi: Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah organisasi yang tidak memihak, netral, dan mandiri, yang misinya semata-mata bersifat kemanusiaan, yaitu untuk melindungi kehidupan dan martabat para korban konflik bersenjata dan situasi-situasi kekerasan lain dan memberi mereka bantuan. ICRC mengarahkan dan mengkoordinasi kegiatan bantuan kemanusiaan dan berupaya mempromosikan dan memperkuat hukum humaniter dan prinsip-prinsip kemanusiaan universal.
Tugas utama ICRC bersumber pada Konvensi Jenewa dan Statuta Gerakan, di mana dikatakan bahwa tugas ICRC antara lain:

ICRC adalah satu-satunya institusi yang disebut secara eksplisit menurut Hukum Humaniter Internasional (HHI) sebagai otorita pengawas. Mandat hukum ICRC bersumber pada empat Konvensi Jenewa 1949, serta Statuta Gerakan. ICRC juga menjalankan tugas-tugas yang tidak secara khusus diamanatkan oleh hukum, seperti mengunjungi tahanan politik di luar konflik dan memberikan bantuan kemanusiaan dalam bencana alam.

ICRC adalah asosiasi swasta yang terdaftar di Swiss dan mendapat hak-hak istimewa dan kekebalan hukum di wilayah Swiss selama bertahun-tahun. Hak-hak istimewa itu dikatakan mendekati kedaulatan de facto. Pada tanggal 19 Maret 1993, landasan hukum perlakuan khusus untuk ICRC ditetapkan melalui perjanjian resmi antara Pemerintah Swiss dan ICRC. Perjanjian ini melindungi "kesucian" ("sanctity") semua properti ICRC di Swiss termasuk kantor pusat dan arsip-arsip, memberi kekebalan hukum kepada anggota dan staf, membebaskan ICRC dari semua pajak dan biaya, menjamin pengiriman barang, jasa, dan uang yang dilindungi dan bebas kepabeanan, memberi ICRC privilese komunikasi yang aman setara dengan kedutaan asing, dan menyederhanakan perjalanan ke dalam dan ke luar Swiss bagi ICRC. Sebaliknya Swiss tidak mengakui passport yang dikeluarkan ICRC.

Berbeda dengan keyakinan umum, ICRC bukan entitas berdaulat seperti Orde Penguasa Militer Malta (Sovereign Military Order of Malta) dan juga bukan merupakan organisasi internasional, baik non-pemerintah (LSM) maupun antar pemerintah. ICRC membatasi keanggotaannya hanya warga negara Swiss, dan juga tidak seperti kebanyakan LSM, ICRC tidak memiliki kebijakan keanggotaan yang terbuka dan tak terbatas bagi semua orang karena anggota baru dipilih oleh Komite (melalui suatu proses yang disebut cooptation/pemilihan). Akan tetapi, sejak awal 1990-an, ICRC mempekerjakan orang-orang dari seluruh dunia untuk bekerja dalam misi lapangan dan di Kantor Pusat. Pada tahun 2007, hampir setengah staf ICRC bukan warga negara Swiss. ICRC mendapat privilese dan kekebalan hukum di banyak negara, berdasarkan hukum nasional di negara-negara tersebut, berdasarkan perjanjian antara ICRC dan pemerintah, atau, dalam beberapa kasus, berdasarkan yurisprudensi internasional (seperti hak delegasi ICRC untuk tidak memberi kesaksian di depan pengadilan internasional).

ICRC berawal dari visi dan tekad satu orang: Henry Dunant. Tanggal: 24 Juni 1859. Tempat: Solferino, kota kecil di Italia utara. Pada waktu itu tengah pasukan Austria dan Prancis bertempur sengit. Sore harinya, 40.000 prajurit bergeletakan tewas atau terluka. Henry Dunant, seorang warga Swiss, kebetulan melewati daerah itu untuk suatu urusan bisnis. Ia ngeri menyaksikan ribuan prajurit menderita tanpa pelayanan medis. Ia mengajak penduduk setempat merawat mereka. Dia tekankan bahwa prajurit dari kedua belah pihak harus diberi perawatan yang setara.

Sekembalinya ke Swiss, Dunant menerbitkan sebuah buku berjudul "A Memory of Solferino" (Kenangan dari Solferino), yang berisi dua usulan:

Pada tahun 1863, sebuah perkumpulan amal bernama Perhimpunan Jenewa untuk Kesejahteraan Masyarakat membentuk sebuah komisi lima orang untuk mewujudkan gagasan Dunant itu. Beranggotakan Gustave Moynier, Guillaume-Henri Dufour, Louis Appia, Theodore Maunoir, dan Dunant sendiri, komisi ini kemudian mendirikan Komite Internasional Pertolongan Korban Luka, yang kemudian menjadi Komite Internasional Palang Merah atau ICRC. Mereka lalu terus mengembangkan gagasan Henry Dunant. Atas undangan mereka, 16 negara dan empat lembaga filantropis menghadiri Konferensi Internasional di Jenewa pada tanggal 26 Oktober 1863. Dalam konferensi ini sebuah lambang pembeda, yaitu palang merah di atas dasar putih, diadopsi. Lahirlah Palang Merah.

Untuk memformalkan perlindungan dinas medis angkatan bersenjata di medan tempur dan untuk mendapatkan pengakuan internasional atas Palang Merah beserta cita-citanya, Pemerintah Swiss mengundang pemerintah semua negara Eropa, serta Amerika Serikat, Brasil, dan Meksiko, untuk menghadiri sebuah konferensi diplomatik resmi. Enam belas negara mengirim total 26 delegasi ke Jenewa. Pada tanggal 22 Agustus 1864, konferensi ini mengadopsi sebuah perjanjian bernama “Konvensi Jenewa untuk Perbaikan Kondisi Korban Luka dalam Pertempuran Darat,” yaitu perjanjian pertama yang membentuk Hukum Humaniter Internasional. Perwakilan dari 12 negara dan kerajaan menandatangani konvensi ini: Baden, Belgia, Denmark, Prancis, Hesse, Italia, Belanda, Portugal, Prusia, Swiss, Spanyol, dan Württemberg.

Konvensi ini berisi sepuluh pasal, menetapkan untuk pertama kali aturan-aturan yang mengikat secara hukum dan menjamin netralitas dan perlindungan bagi tentara yang terluka, personel medis lapangan, dan lembaga kemanusiaan khusus dalam konflik bersenjata. Selain itu, konvensi juga menetapkan dua persyaratan terkait pengakuan perhimpunan bantuan nasional oleh Komite Internasional:

Tidak lama setelah penetapan Konvensi tersebut, perhimpunan nasional pertama didirikan di Belgia, Denmark, Prancis, Oldenburg, Prusia, Spanyol, dan Württemberg. Tahun 1864, Louis Appia dan Charles van de Velde, seorang kapten Angkatan Darat Belanda, menjadi delegasi independen dan netral pertama yang bekerja di bawah simbol Palang Merah dalam konflik bersenjata. Tiga tahun kemudian tepatnya pada tahun 1867, Konferensi Internasional Perhimpunan Bantuan Nasional untuk Perawatan Korban Luka dalam Perang diselenggarakan untuk pertama kali.

Pada tahun 1867, Henry Dunant terpaksa menyatakan bangkrut karena kegagalan bisnis di Aljazair, sebagian karena dia mengabaikan kepentingan bisnisnya selama aktivitas tak kenal lelah-nya untuk Komite Internasional. Kontroversi seputar masalah bisnis Dunant dan opini publik negatif yang berkembang, ditambah dengan konflik berkepanjangan dengan Gustave Moynier, menyebabkan pencopotan Dunant dari posisinya sebagai anggota dan sekretaris. Dia didakwa memalsukan kebangkrutan dan surat perintah penangkapan dikeluarkan. Dunant terpaksa meninggalkan Jenewa dan tidak pernah kembali ke kota asalnya. Pada tahun-tahun berikutnya, perhimpunan nasional didirikan di hampir semua negara di Eropa. Pada tahun 1876, komite mengadopsi nama "Komite Internasional Palang Merah" (ICRC), yang masih menjadi nama resmi hingga saat ini. Lima tahun kemudian, Palang Merah Amerika didirikan atas upaya dari Clara Barton. Semakin banyak negara menandatangani Konvensi Jenewa dan mulai menghormatinya di lapangan selama konflik bersenjata. Dalam waktu yang relatif singkat, Palang Merah mendapatkan momentum besar sebagai sebuah gerakan yang dihormati secara internasional, dan perhimpunan nasional menjadi kian populer sebagai tempat untuk bekerja secara sukarela.

Pada tahun 1906, Konvensi Jenewa 1864 direvisi untuk pertama kali. Satu tahun kemudian, Konvensi Den Haag X, diadopsi pada Konferensi Perdamaian Internasional Kedua di Den Haag, memperluas ruang lingkup Konvensi Jenewa untuk perang di laut. Sesaat sebelum pecahnya Perang Dunia Pertama pada tahun 1914, 50 tahun setelah berdirinya ICRC dan pengadopsian Konvensi Jenewa pertama, sudah ada 45 perhimpunan bantuan nasional di seluruh dunia. Gerakan telah menjangkau luar Eropa dan Amerika Utara hingga ke Amerika Tengah dan Selatan (Argentina, Brasil, Chili, Kuba, Meksiko, Peru, El Salvador, Uruguay, Venezuela), Asia (Republik Tiongkok, Jepang, Korea, Siam), dan Afrika (Republik Afrika Selatan).

Ketika Perang Dunia I meletus, ICRC menghadapi tantangan besar yang hanya bisa diatasi berkat kerjasama ICRC dengan perhimpunan nasional Palang Merah. Juru rawat Palang Merah dari seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat dan Jepang, memberi dukungan pelayanan medis angkatan bersenjata negara-negara Eropa yang terlibat dalam perang. Pada tanggal 15 Oktober 1914, segera setelah dimulainya perang, ICRC mendirikan Badan Tawanan Perang Internasional (POW Agency), yang pada akhir 1914 memiliki sekitar 1.200 staf, sebagian besar relawan. Di akhir perang, Badan ini sudah mengirimkan sekitar 20 juta surat dan pesan, 1,9 juta paket, dan sekitar 18 juta franc Swiss (Rp.170milyar) sumbangan uang untuk POW dari semua negara yang terkena dampak. Selain itu, atas intervensi Badan ini, sekitar 200.000 tahanan menjadi bagian dari pertukaran POW antar pihak-pihak yang bertikai, dibebaskan dari tahanan dan kembali ke negara asal mereka. Indeks kartu organisasi Badan ini mengakumulasi sekitar 7 juta catatan dari tahun 1914 hingga tahun 1923, setiap kartu mewakili satu orang tahanan atau satu orang yang hilang. Indeks kartu membantu identifikasi sekitar 2 juta tawanan perang dan bisa mengontak keluarga mereka. Indeks lengkap tersebut saat ini dipinjamkan ICRC ke Museum Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional di Jenewa. Hak untuk mengakses indeks tersebut masih sangat terbatas untuk ICRC.

Selama perang, ICRC memonitor kepatuhan pihak-pihak bertikai terhadap Konvensi Jenewa yang telah direvisi pada tahun 1907 dan meneruskan keluhan tentang pelanggaran ke negara masing-masing. Ketika senjata kimia digunakan dalam perang untuk pertama kalinya dalam sejarah, ICRC dengan gigih memprotes peperangan jenis baru ini. Bahkan tanpa mandat dari Konvensi Jenewa, ICRC berusaha meringankan penderitaan penduduk sipil. Di wilayah yang secara resmi ditetapkan sebagai "wilayah pendudukan", ICRC dapat membantu penduduk sipil berdasarkan Konvensi Den Haag tentang Hukum dan Kebiasaan Perang di Darat tahun 1907. Konvensi ini juga merupakan dasar hukum pekerjaan ICRC terkait tawanan perang. Kegiatan Badan Tawanan Perang Internasional sebagaimana diuraikan di atas mencakup kunjungan inspeksi ke kamp-kamp POW. Sebanyak 524 kamp di seluruh Eropa dikunjungi oleh 41 delegasi dari ICRC hingga perang berakhir.

Antara tahun 1916 dan 1918, ICRC mengeluarkan sejumlah kartu pos yang memuat foto dari kamp POW. Foto-foto tersebut menunjukkan para tawanan dalam kegiatan mereka sehari-hari seperti mendistribusikan surat dari rumah. Tujuan ICRC adalah memberikan harapan dan penghiburan kepada keluarga tawanan dan mengurangi ketidakpastian tentang nasib orang-orang yang mereka cintai. Setelah perang berakhir, ICRC mengatur pemulangan sekitar 420.000 tawanan ke negara asal mereka. Pada tahun 1920, tugas repatriasi diserahkan kepada Liga Bangsa-Bangsa yang baru terbentuk, yang menunjuk diplomat dan ilmuwan Norwegia Fridtjof Nansen sebagai Komisioner Tinggi Pemulangan Tawanan. Mandat hukumnya kemudian diperluas untuk mendukung dan merawat pengungsi perang dan orang-orang telantar manakala kantornya diubah menjadi Komisaris Tinggi untuk Pengungsi Liga Bangsa-Bangsa. Nansen, yang menciptakan paspor Nansen untuk pengungsi tanpa negara dan yang dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1922, menunjuk dua delegasi dari ICRC sebagai deputinya.

Setahun sebelum akhir perang, ICRC mendapat Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1917 atas pekerjaan yang luar biasa selama perang. Itu adalah satu-satunya Hadiah Nobel Perdamaian yang diberikan pada periode 1914-1918. Pada tahun 1923, Komite mengadopsi perubahan kebijakan mengenai pemilihan anggota baru. Hingga saat itu, hanya warga dari kota Jenewa yang bisa bekerja di ICRC. Pembatasan ini diperluas untuk mencakup warga negara Swiss. Sebagai konsekuensi langsung dari Perang Dunia I, satu protokol tambahan dari Konvensi Jenewa diadopsi pada tahun 1925 yang melarang penggunaan gas cekik atau gas racun dan unsur-unsur biologi sebagai senjata. Empat tahun kemudian, Konvensi asli direvisi dan Konvensi Jenewa kedua mengenai "Perlakuan terhadap Tawanan Perang" ditetapkan. Kejadian-kejadian selama Perang Dunia I dan kegiatan-kegiatan ICRC secara signifikan meningkatkan reputasi dan kewenangan ICRC di antara komunitas internasional dan membuat kompetensinya diperluas.

Di awal tahun 1934, rancangan usulan sebuah konvensi tambahan untuk perlindungan penduduk sipil dalam konflik bersenjata diadopsi oleh Konferensi Internasional Palang Merah. Sayangnya, mayoritas pemerintah kurang tertarik melaksanakan konvensi ini, sehingga konvensi tersebut masih belum berlaku sebelum pecahnya Perang Dunia II.

Dasar hukum kegiatan ICRC selama Perang Dunia II adalah Konvensi Jenewa yang direvisi tahun 1929. Kegiatan ICRC mirip dengan yang dilakukannya selama Perang Dunia I: mengunjungi dan memantau kamp-kamp POW, mengorganisir bantuan kemanusiaan bagi penduduk sipil, dan mengatur pertukaran berita terkait tawanan dan orang-orang hilang. Di akhir perang, 179 delegasi telah melakukan 12.750 kunjungan ke kamp POW di 41 negara. Badan Informasi Pusat tentang Tawanan Perang memiliki 3.000 staf, indeks kartu penelusuran tawanan memuat 45 juta kartu, dan 120 juta pesan dipertukarkan oleh Badan ini. Salah satu kendala utama adalah Palang Merah Jerman yang dikendalikan Nazi menolak mematuhi statuta Jenewa termasuk pelanggaran secara terang-terangan seperti deportasi keturunan Yahudi dari Jerman dan pembunuhan massal yang dilakukan di kamp-kamp konsentrasi yang dijalankan oleh pemerintah Jerman. Selain itu, dua aktor besar lain yang terlibat dalam konflik, Uni Soviet dan Jepang, bukan negara pihak pada Konvensi Jenewa 1929 dan secara hukum tidak diwajibkan mematuhi aturan-aturan konvensi.

Selama perang, ICRC gagal membuat kesepakatan dengan Nazi Jerman tentang perlakuan terhadap tahanan di kamp konsentrasi, dan akhirnya memilih untuk tidak memberi tekanan guna menghindari terganggunya kegiatan-kegiatannya dengan POW. ICRC juga gagal memberi respon atas informasi yang dapat dipercaya mengenai kamp-kamp pemusnahan dan pembunuhan massal orang Yahudi di Eropa. Ini masih dianggap sebagai kegagalan terbesar ICRC dalam sejarahnya. Setelah November 1943, ICRC mendapat izin untuk mengirim paket kepada tahanan di kamp konsentrasi bagi yang nama dan lokasinya sudah diketahui. Karena tanda terima paket-paket tersebut sering kali ditandatangani oleh penghuni lain, ICRC berhasil mendata identitas sekitar 105.000 tahanan di kamp-kamp konsentrasi dan mengantar sekitar 1,1 juta paket, terutama ke kamp Dachau, Buchenwald, Ravensbrück, dan Sachsenhausen.

Pada tanggal 12 Maret 1945, Presiden ICRC Jacob Burckhardt mendapat pesan dari Jenderal SS Ernst Kaltenbrunner yang menerima permintaan ICRC untuk mengizinkan delegasi ICRC mengunjungi kamp-kamp konsentrasi. Perjanjian ini terikat oleh persyaratan bahwa delegasi harus tinggal di kamp-kamp sampai akhir perang. Sepuluh orang delegasi, di antaranya Louis Haefliger (Mauthausen Camp), Paul Dunant (Theresienstadt Camp) dan Victor Maurer (Dachau Camp), menerima penugasan tersebut dan mengunjungi kamp-kamp. Louis Haefliger mencegah pengusiran paksa atau peledakan Mauthausen-Gusen dengan memperingatkan pasukan Amerika, sehingga berhasil menyelamatkan nyawa sekitar 60.000 tahanan. Tindakannya dikutuk oleh ICRC karena dianggap bertindak tidak tepat dan berdasarkan keinginannya sendiri sehingga mempertaruhkan netralitas ICRC. Baru pada tahun 1990, reputasinya akhirnya direhabilitasi oleh Presiden ICRC Cornelio Sommaruga.

Contoh lain dari spirit kemanusiaan yang luar biasa adalah Friedrich Born (1903-1963), seorang delegasi ICRC di Budapest yang menyelamatkan 11.000 hingga 15.000 orang Yahudi di Hongaria. Marcel Junod (1904-1961), seorang dokter dari Jenewa, adalah salah satu delegasi terkemuka lainnya selama Perang Dunia Kedua. Cerita tentang pengalamannya, termasuk kisahnya sebagai salah satu orang asing pertama yang mengunjungi Hiroshima setelah bom atom dijatuhkan, bisa dibaca dalam buku Warrior without Weapon.

Pada tahun 1944, ICRC menerima Hadiah Nobel Perdamaian kedua. Seperti pada Perang Dunia I, hadiah ini juga menjadi satu-satunya Nobel Perdamaian yang diberikan selama periode utama Perang Dunia Kedua, 1939 sampai 1945. Di akhir perang, ICRC bekerja sama dengan perhimpunan nasional Palang Merah untuk mengatur bantuan kemanusiaan ke negara-negara yang paling parah kondisinya. Tahun 1948, Komite mengeluarkan sebuah laporan kajian kegiatan-kegiatan selama perang, dari tanggal 1 September 1939 sampai 30 Juni 1947. Sejak Januari 1996, arsip ICRC untuk periode ini dibuka untuk penelitian akademik dan publik.

Pada tanggal 12 Agustus 1949 revisi lanjutan atas dua Konvensi Jenewa sebelumnya diadopsi. Konvensi tambahan tentang "Perbaikan Kondisi Angkatan Perang di Laut yang Luka, Sakit dan Korban Kapal Karam", kini disebut Konvensi Jenewa kedua, dibawa dalam payung Konvensi Jenewa sebagai pengganti Konvensi Den Haag 1907 X. Konvensi Jenewa 1929 mengenai "Perlakuan terhadap Tawanan Perang" mungkin menjadi Konvensi Jenewa kedua dari sudut pandang sejarah (karena konvensi itu sebenarnya dirumuskan di Jenewa), tapi setelah 1949 disebut Konvensi ketiga karena secara kronologis dirumuskan setelah Konvensi Den Haag. Merespon pengalaman Perang Dunia II, Konvensi Jenewa Keempat, sebuah Konvensi baru tentang "Perlindungan Penduduk Sipil pada Masa Perang," ditetapkan. Selain itu, Protokol Tambahan I dan Protokol Tambahan II tanggal 8 Juni 1977 dimaksudkan untuk membuat konvensi tersebut berlaku dalam konflik internal seperti perang sipil. Protokol Tambahan III Konvensi Jenewa 1949 yang mengatur mengenai lambang pembeda tambahan dengan menambahkan lambang baru, kristal merah, diadopsi pada tahun 2005. Saat ini, empat konvensi dan protokol tambahan berisi lebih dari 600 pasal, perluasan yang luar biasa jika dibandingkan dengan hanya 10 pasal dalam konvensi pertama tahun 1864.

Dalam perayaan seabad ICRC pada tahun 1963, ICRC dan Liga Perhimpunan Palang Merah, mendapat Hadiah Nobel Perdamaian ketiga. Sejak tahun 1993, orang-orang non-Swiss diperbolehkan bekerja sebagai delegasi ICRC di luar negeri, tugas yang sebelumnya dibatasi hanya untuk warga negara Swiss. Sejak saat itu, kuota staf yang bukan warga negara Swiss telah meningkat sekitar 35%.

Pada tanggal 16 Oktober 1990, Majelis Umum PBB memutuskan untuk memberikan status pengamat kepada ICRC untuk sesi-sesi sidang umum dan pertemuan-pertemuan sub-komite, status pengamat pertama yang diberikan kepada organisasi non-pemerintah. Resolusi tersebut diusulkan bersama oleh 138 negara anggota dan diperkenalkan oleh duta besar Italia, Vieri Traxler, untuk mengenang asal mula organisasi tersebut dari Pertempuran Solferino.
ICRC untuk pertama kali mengakhiri sikap bungkam kepada media yang lazim dilakukannya dengan mengutuk Genosida yang terjadi di Rwanda pada tahun 1994. ICRC berupaya mencegah kejahatan yang terjadi di sekitar Srebrenica pada tahun 1995 tetapi kemudian membuat pernyataan, "Kami harus akui kendati berbagai upaya yang kami lakukan untuk membantu ribuan warga sipil yang diusir secara paksa dari kota dan meskipun dedikasi rekan-rekan kami di lapangan, dampak ICRC terhadap tragedi yang terungkap sangat terbatas". ICRC kembali sekali lagi muncul ke publik pada tahun 2007 untuk mengutuk "pelanggaran hak asasi manusia"oleh pemerintah militer Myanmar termasuk kerja paksa, kelaparan, dan pembunuhan pria, wanita, dan anak-anak.

ICRC berkantor pusat di kota Jenewa, Swiss dan memiliki kantor-kantor di luar negeri yang disebut Delegasi di sekitar 80 negara. Setiap delegasi berada di bawah tanggung jawab seorang Kepala delegasi yang adalah perwakilan resmi ICRC di suatu negara. Dari 2.000 karyawan profesionalnya, sekitar 800 orang bekerja di kantor pusat Jenewa dan 1.200 ekspatriat bekerja di lapangan. Setengah dari pekerja lapangan bertugas sebagai delegasi ("delegate") yang mengatur operasi ICRC di negara-negara berbeda sedangkah separuh lainnya adalah tenaga spesialis seperti dokter, agronomis, insinyur atau penterjemah. Di kantor delegasi, staf internasional dibantu oleh sekitar 13.000 staf nasional, sehingga jumlah total staf yang bekerja untuk ICRC sekitar 15.000 orang. Delegasi juga sering bekerja sama dengan Perhimpunan Nasional Palang Merah/Bulan Sabit Merah dimana delegasi berada sehingga bisa memanfaatkan relawan Palang Merah/Bulan Sabit Merah Nasional untuk membantu sebagian operasi ICRC.

Struktur organisasi ICRC sulit dipahami oleh orang luar. Hal ini sebagian karena kerahasiaan organisasi, tetapi juga karena strukturnya yang berubah-ubah. Majelis ("Assembly") dan Presiden ("Presidency") adalah dua institusi yang telah lama ada, sedangkan Dewan Majelis ("Assembly Council") dan Direktorat ("Directorate") baru dibentuk pada paruh kedua abad kedua puluh. Keputusan sering kali dibuat secara kolektif, sehingga kewenangan dan hubungan kekuasaan tidak kaku. Saat ini, organ terpenting adalah "Directorate" dan "Assembly".

Direktorat adalah badan eksekutif ICRC. Direktorat bertanggung jawab atas manajemen sehari-hari, sementara Majelis membuat kebijakan. Direktorat terdiri atas Direktur Jenderal dan lima direktur di bidang "Operasi", "Sumber Daya Manusia", "Sumber Daya Keuangan dan Logistik", "Manajemen Komunikasi dan Informasi ", dan "Hukum Internasional dan Kerjasama dalam Gerakan". Anggota Direktorat diangkat oleh Majelis untuk bekerja selama empat tahun. Direktur Jenderal memikul tanggung jawab yang hampir seperti seorang CEO dalam beberapa tahun terakhir, di mana ia sebelumnya lebih merupakan orang pertama di antara yang sederajat di Direktorat.

Majelis (juga disebut Komite) mengadakan pertemuan secara teratur dan bertanggung jawab mendefinisikan tujuan, pedoman, dan strategi dan mengawasi masalah keuangan ICRC. Majelis memiliki keanggotaan maksimum 25 warga Swiss. Anggota harus fasih Bahasa Prancis, tetapi banyak yang juga berbahasa Inggris dan Jerman. Para anggota Majelis dipilih untuk jangka waktu empat tahun, dan tidak ada batasan berapa kali seorang anggota Majelis bisa dipilih. Tiga perempat suara dari semua anggota dibutuhkan untuk terpilih kembali setelah masa ketiga, yang mana ini menjadi motivasi bagi anggota untuk tetap aktif dan produktif.

Pada tahun-tahun awal, anggota ICRC adalah orang Jenewa, Protestan, putih, dan laki-laki. Wanita pertama, Renée-Marguerite Cramer, terpilih pada tahun 1918. Sejak saat itu, beberapa orang wanita telah menjabat sebagai Wakil Presiden, dan jumlah wanita setelah Perang Dingin telah mencapai sekitar 15%. Anggota non-Jenewa diterima pertama kali pada tahun 1923, dan satu orang keturunan Yahudi pernah bertugas di Majelis.

Kalau komponen-komponen lain Gerakan banyak yang multi-nasional, ICRC percaya bahwa sifatnya yang satu negara (mono-national) merupakan aset karena kewarganegaraannya adalah Swiss. Berkat netralitas permanen Swiss, pihak yang berkonflik bisa yakin bahwa tidak seorangpun dari pihak "musuh" yang akan menentukan kebijakan di Jenewa. Perang Prancis-Prusia 1870-1871 menunjukkan bahwa bahkan aktor Palang Merah (dalam hal ini Perhimpunan Nasional) dapat begitu terikat dengan nasionalisme sehingga mereka tidak dapat mempertahankan kemanusiaan yang netral.

Selanjutnya, Majelis memilih Dewan Majelis (assembly council) beranggotakan lima orang yang merupakan inti aktif dari Majelis. Dewan bertemu setidaknya sepuluh kali setiap tahun dan memiliki kewenangan untuk membuat keputusan atas nama Majelis dalam beberapa hal. Dewan juga bertanggung jawab mengorganisir pertemuan Majelis dan memfasilitasi komunikasi antara Majelis dan Direktorat. Dewan Majelis biasanya termasuk presiden, dua wakil presiden dan dua anggota terpilih. Seorang wakil presiden dipilih untuk masa jabatan empat tahun, sedangkan yang lainnya diangkat secara permanen di mana masa jabatannya berakhir ketika yang bersangkutan pensiun dari jabatan wakil presiden atau dari ICRC. Saat ini Olivier Vodoz dan Christine Beerli adalah wakil presiden ICRC.

Majelis juga memilih, untuk jangka waktu empat tahun, satu orang untuk menjadi Presiden ICRC. Presiden adalah anggota Majelis dan pemimpin ICRC, dan presiden selalu disertakan dalam Dewan Majelis sejak pembentukannya. Presiden secara otomatis menjadi anggota kelompok tersebut setelah dia diangkat, tetapi ia tidak harus selalu berasal dari dalam organisasi ICRC. Ada faksi yang kuat dalam Majelis yang ingin menjangkau ke luar organisasi untuk memilih presiden dari pemerintah Swiss atau kalangan profesional seperti perbankan atau kedokteran. Tiga presiden terakhir sebelumnya merupakan pejabat dalam pemerintahan Swiss. Pengaruh dan peran presiden tidak terdefinisikan dengan baik, dan perubahan tergantung pada waktu dan gaya pribadi masing-masing presiden. Sejak tahun 2000, presiden ICRC adalah Jakob Kellenberger, seorang penyendiri yang jarang membuat penampilan diplomatik tetapi yang terampil dalam negosiasi pribadi dan nyaman dengan dinamika Majelis. Pada bulan Februari 2007, dia diangkat oleh Majelis untuk periode empat-tahun berikutnya yang akan berakhir pada tahun 2011.
Presiden-presiden ICRC antara lain:

Setelah ICRC berkembang dan kian terlibat secara langsung dalam konflik, terjadi peningkatan jumlah staf dengan latar belakang profesional, bukan relawan, selama beberapa tahun terakhir. ICRC hanya memiliki dua belas karyawan pada tahun 1914 dan 1.900 selama Perang Dunia Kedua yang didukung 1.800 relawan. Jumlah staf yang dibayar menurun setelah Perang Dunia I dan II, tetapi mengalami peningkatan kembali dalam beberapa dasawarsa terakhir; secara rata-rata ada 500 staf lapangan tahun 1980-an dan lebih dari seribu staff pada tahun 1990-an. Dimulai tahun 1970-an, ICRC menjadi lebih sistematis dalam pelatihan untuk mengembangkan staf yang lebih profesional. ICRC menjadi karier yang menarik bagi lulusan universitas terutama di Swiss, tetapi beban kerja sebagai karyawan ICRC sukup menuntut. 15% dari staf keluar setiap tahun dan 75% karyawan bekerja kurang dari tiga tahun. Staf ICRC multi-nasional dan sekitar 50% bukan warga negara Swiss pada tahun 2004. Staf internasional ICRC dibantu dalam pekerjaan mereka oleh sekitar 13.000 karyawan nasional yang dipekerjakan di negara-negara di mana delegasi ada.

Anggaran ICRC pada tahun 2010 mencapai 1.156 juta franc Swiss (Rp11 trilyun). Seluruh dana yang diberikan kepada ICRC bersifat sukarela dan diterima sebagai sumbangan berdasarkan dua jenis permintaan yang diajukan oleh Komite: Appeal Kantor Pusat yang bersifat tahunan untuk menutup biaya-biaya internal dan Appeal Darurat untuk misi-misi yang bersifat per kasus. Pendanaan ICRC berasal dari tiga kategori, yaitu negara, swasta dan perhimpunan nasional. Negara-negara penyumbang ICRC antara lain Swiss, Amerika Serikat, Australia, Kanada, Jepang, Selandia Baru, Negara-negara Eropa lainnya, dan Uni Eropa. Negara-negara ini menyumbang sekitar 80-85% dari anggaran ICRC. Sekitar 3% berasal dari hibah pihak swasta, dan sisanya berasal dari perhimpunan nasional.

Konferensi diplomatik yang diadakan di Jenewa pada tahun 1864 mengadopsi tanda berupa palang merah di atas dasar putih, yang merupakan kebalikan dari bendera Swiss. Namun, dalam perang Rusia-Turki 1876-1878, Kekaisaran Ottoman menyatakan akan menggunakan tanda berupa bulan sabit merah, bukan palang merah, sebagai lambangnya dan akan tetap menghormati lambang palang merah yang digunakan oleh pihak musuh. Setelah itu, Persia juga memutuskan untuk menggunakan tanda yang lain, yaitu singa dan matahari merah. Kedua lambang ini kemudian diakui oleh konferensi diplomatik yang diadakan pada tahun 1929. Pada tahun 1980, Republik Islam Iran memutuskan untuk mengganti singa dan matahari merah dengan bulan sabit merah. Lambang palang merah dan bulan sabit merah berhak memperoleh penghormatan sepenuhnya berdasarkan hukum internasional. Namun, kadang-kadang timbul persepsi di sementara kalangan bahwa kedua lambang ini memiliki konotasi budaya, agama, atau politik tertentu. Hal ini dapat membahayakan pemberian perlindungan bagi korban konflik bersenjata, dinas medis militer, dan pekerja kemanusiaan.

Selain itu, hingga belum lama ini, Perhimpunan Nasional yang tidak ingin menggunakan lambang palang merah ataupun bulan sabit merah tidak dapat diakui sebagai anggota penuh Gerakan. Ini mempersulit Gerakan mewujudkan prinsip kesemestaan (universality), yang merupakan salah satu Prinsip Dasarnya, serta memperbesar kemungkinan terus munculnya lambang-lambang baru. Untuk mengatasi masalah tersebut, diusulkan pemberlakuan sebuah lambang baru yang bisa diterima oleh semua Perhimpunan Nasional dan semua Negara. Gagasan ini sangat didukung oleh Gerakan dan kemudian terwujud pada bulan Desember 2005, yaitu ketika sebuah konferensi diplomatik memutuskan untuk mengakui kristal merah sebagai tanda pembeda bersama-sama dengan palang merah dan bulan sabit merah.

Kegiatan ICRC dipandu oleh tujuh Prinsip Dasar yang ditaati bersama oleh ICRC dan semua komponen lain Gerakan. Prinsip-prinsip tersebut –yaitu kemanusiaan, kesamaan, kenetralan, kemandirian, kesukarelaan, kesatuan, dan kesemestaan– dikemukakan dalam Statuta Gerakan dan menjadi nilai bersama yang membedakan Gerakan dari organisasi-organisasi kemanusiaan lain. Gerakan telah memberi ICRC tugas menegakkan dan mendiseminasikan prinsip-prinsip tersebut.
Ketujuh Prinsip Dasar berikut ini diproklamasikan dalam Konferensi Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah ke-20 (Wina, 1965):
"Kemanusiaan"
Gerakan, yang lahir dari keinginan untuk memberikan bantuan tanpa diskriminasi kepada korban luka di medan pertempuran, berusaha dengan kemampuan internasional maupun nasionalnya untuk mencegah dan meringankan penderitaan manusia di mana saja. Tujuan Gerakan adalah untuk melindungi kehidupan dan kesehatan serta memastikan penghormatan terhadap umat manusia. Gerakan memajukan saling pengertian, persahabatan, kerja sama, dan perdamaian abadi di antara semua bangsa.
"Kesamaan"
Gerakan tidak membeda-bedakan kebangsaan, ras, agama, status sosial, atau pandangan politik korban. Gerakan membantu korban hanya atas dasar kebutuhan mereka. Bantuan diprioritaskan bagi kasus penderitaan yang paling mendesak.
"Kenetralan"
Agar tetap dipercaya oleh semua pihak, Gerakan tidak akan berpihak dalam konflik yang terjadi dan tidak akan terlibat dalam pertentangan politik, ras, keagamaan, ataupun ideologis.
"Kemandirian"
Gerakan bersifat independen. Setiap Perhimpunan Nasional, sekalipun merupakan pendukung pemerintah masing-masing di bidang kemanusiaan dan tunduk pada hukum nasional negaranya, harus mempertahankan otonominya supaya dapat bertindak sesuai prinsip-prinsip Gerakan.
"Kesukarelaan"
Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional adalah sebuah gerakan yang memberikan bantuan atas dasar kesukarelaan, tidak didorong dengan cara apapun oleh keinginan untuk memperoleh keuntungan tertentu.
"Kesatuan"
Hanya boleh ada satu Perhimpunan Palang Merah atau Bulan Sabit Merah di suatu negara. Perhimpunan itu harus terbuka bagi semua orang. Perhimpunan itu harus melaksanakan tugas kemanusiaan di seluruh wilayah negaranya.
"Kesemestaan"
Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional, di mana semua Perhimpunan Nasional mempunyai status yang setara dan tanggung jawab serta kewajiban yang sama dalam membantu satu sama lain, ada di seluruh dunia.

ICRC bertanggung jawab atas pengakuan secara hukum perhimpunan bantuan kemanusiaan sebagai perhimpunan nasional Palang Merah/Bulan Sabit Merah dan dengan demikian menerimanya ke dalam Gerakan. Aturan-aturan yang tepat terkait pengakuan itu didefinisikan dalam Statuta Gerakan. Setelah pengakuan oleh ICRC, suatu perhimpunan nasional diakui sebagai anggota Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah. ICRC dan Federasi bekerjasama dengan perhimpunan nasional dalam misi internasional mereka, terutama dengan sumber daya manusia, material, dan keuangannya dan mengatur logistik di lokasi. Menurut Perjanjian Sevilla 1997, ICRC adalah pimpinan lembaga Palang Merah dalam konflik, sementara organisasi lain dalam Gerakan menjadi pimpinan dalam situasi non-perang. Perhimpunan Nasional akan menjadi pimpinan terutama ketika konflik terjadi di dalam negara mereka sendiri.
Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah lembaga pendiri Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. Selain melaksanakan kegiatan-kegiatan operasional untuk melindungi dan membantu para korban konflik bersenjata, ICRC juga berperan sebagai promotor dan pemelihara Hukum Humaniter Internasional. Organisasi ini juga merupakan pelindung Prinsip-prinsip Dasar Gerakan. Secara bekerja sama dengan Federasi Internasional, ICRC menyelenggarakan pertemuan-pertemuan Gerakan sebagaimana yang ditetapkan dalam anggaran dasar Gerakan.

Perhimpunan-perhimpunan Nasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah mewujudkan pekerjaan dan prinsip-prinsip Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional di sekitar 180 negara. Perhimpunan-perhimpunan Nasional bertindak sebagai pendukung (auxiliaries) bagi pemerintah negara mereka masing-masing di bidang kemanusiaan dan menyelenggarakan berbagai kegiatan pelayanan, termasuk program bantuan darurat kemanusiaan bencana, program kesehatan, dan program sosial. Pada waktu perang, Perhimpunan-perhimpunan Nasional membantu penduduk sipil yang terkena dampak dan, bilamana diperlukan, memberikan dukungan kepada dinas medis angkatan bersenjata.

Federasi Internasional Perhimpunan-perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah bekerja berdasarkan Prinsip-prinsip Dasar Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional untuk mengilhami, memperlancar, dan meningkatkan semua kegiatan kemanusiaan yang dilaksanakan oleh Perhimpunan-perhimpunan Nasional yang menjadi anggotanya, dalam rangka memperbaiki situasi kelompok penduduk yang paling rentan. Didirikan pada tahun 1919, Federasi Internasional mengarahkan dan mengkoordinasi bantuan internasional yang diberikan oleh Gerakan kepada para korban bencana alam dan bencana teknologi, kepada para pengungsi eksternal, dan dalam situasi darurat kesehatan. Federasi Internasional bertindak sebagai wakil resmi di bidang internasional bagi perhimpunan-perhimpunan yang menjadi anggotanya. Federasi Internasional memajukan kerja sama di antara Perhimpunan-perhimpunan Nasional dan memperkuat kemampuan kemampuan mereka untuk mempersiapkan diri secara efektif dalam menghadapi bencana dan untuk melaksanakan program-program kesehatan dan sosial.

Kegiatan ICRC terbagi dalam empat kategori, yakni perlindungan (protection), bantuan (assistance), pencegahan (prevention) dan kerjasama (cooperation).

"Perlindungan"
ICRC berusaha untuk melindungi manusia dalam situasi konflik atau kekerasan bersenjata, dan untuk dapat melakukan hal ini, ICRC harus terus berada di dekat para korban dan menjalin dialog secara konfidensial dengan pihak-pihak yang terlibat, baik Negara maupun non-Negara. Kegiatan perlindungan mencakup kunjungan ke tempat-tempat penahanan dan pemulihan kembali hubungan keluarga.

"Bantuan"
Krisis kemanusiaan sering kali terjadi secara bersamaan dengan, atau menjadi penyebab tak langsung bagi, krisis-krisis lain seperti kelaparan, wabah penyakit, dan kekacauan ekonomi. Dalam kondisi seperti itu, ICRC memberikan bantuan yang dibutuhkan. Walaupun demikian, ICRC selalu berusaha untuk tetap terarah pada tujuan utamanya, yaitu memulihkan kemampuan orang untuk mencukupi kebutuhannya sendiri atau mandiri. Bantuan bisa bermacam-macam bentuknya, seperti makanan dan/atau obat-obatan, pembangunan atau perbaikan sistem penyediaan air atau sarana medis dan pemberian pelatihan kepada staf kesehatan primer, ahli bedah, dan teknisi prostetik/ortotik.

"Pencegahan"
Kegiatan ICRC yang bersifat preventif dirancang untuk membatasi efek buruk dari konflik dan menjaga agar efek-efek semacam itu sekecil mungkin. Semangat yang sesungguhnya dari Hukum Humaniter Internasional ialah agar penggunaan kekuatan dilakukan secara terkendali dan secara proporsional dengan tujuannya. Karena itu, ICRC berusaha untuk menyebarluaskan seluruh rangkaian prinsip-prinsip kemanusiaan dalam rangka mencegah atau sekurang-kurangnya membatasi ekses-ekses terburuk dari peperangan.

"Kerjasama"
Tujuan kegiatan kerja sama ICRC adalah untuk meningkatkan kemampuan Perhimpunan-perhimpunan Nasional memenuhi tanggung jawab mereka sebagai lembaga Palang Merah atau Bulan Sabit Merah dalam memberikan pelayanan kemanusiaan di negara masing-masing. ICRC terutama membantu dan mendukung Perhimpunan-perhimpunan Nasional dalam kegiatan mereka untuk memberikan bantuan kepada para korban konflik dan ketegangan dalam negeri (kesiapan dan tanggapan); mempromosikan Hukum Humaniter Internasional dan menyebarluaskan pengetahuan mengenai Prinsip-Prinsip Dasar, cita-cita, dan kegiatan-kegiatan Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional; dan memulihkan hubungan antara anggota keluarga yang tercerai berai sebagai bagian dari jaringan kerja pencarian Palang Merah dan Bulan Sabit Merah di seluruh dunia.

Berkat kerjasama yang telah lama terjalin antar ICRC, PMI dan Pemerintah Indonesia, puluhan ribu orang yang terkena dampak dari berbagai situasi kekerasan dan bencana dan orang-orang yang dicabut kebebasannya mendapat manfaat dari kegiatan kemanusiaan. ICRC mengembangkan sebagian besar kegiatannya bersama dengan PMI, kecuali untuk kegiatan yang berkaitan dengan sifat khusus ICRC sebagai perantara yang sangat netral dan mandiri, seperti kunjungan ICRC kepada orang-orang yang dicabut kebebasannya.

"Kegiatan terkait penahanan":
ICRC melaksanakan kegiatan perlindungan terutama untuk kepentingan orang-orang yang dicabut kebebasannya. Akses selama bertahun-tahun semakin meningkat dan berkat kerjasama dari pihak berwenang Indonesia (Direktorat Jenderal Pemasyarakatan, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia - DITJENPAS - dan Kepolisian Republik Indonesia), maka kunjungan ICRC ke fasilitas penahanan telah diperluas hinggu di luar lingkup awal tahanan yang ditemui secara individual dan ditahan karena alasan tertentu. Pada akhir periode peninjauan kembali kegiatan ICRC di Indonesia, kunjungan tahanan dan keahlian khusus ICRC yang didukung pendekatan struktural multi-disiplin (kesehatan, air & sanitasi, manajemen penjara, dll) telah memberi manfaat bagi semua penghuni fasilitas penahanan yang dikunjungi (hampir 100 tempat penahanan). ICRC meretas jalan bagi tahanan dan keluarganya untuk tetap menjalin kontak melalui surat menyurat. Bertindak sebagai perantara yang netral, ICRC juga memfasilitasi pembebasan orang-orang yang ditahan oleh suatu kelompok bersenjata.

"Bantuan untuk penduduk sipil":
Bekerja sama dengan PMI, ICRC memberi bantuan kemanusiaan dengan segera kepada orang yang memerlukan, baik akibat konflik bersenjata maupun bentuk-bentuk kekerasan lain atau bencana alam. Berdasarkan kapasitas dan sumber daya yang tersedia dan sesuai dengan skala dan intensitas permasalahan yang dihadapi, ICRC memberi bantuan atau mendukung pihak lain khususnya PMI dan pemerintah setempat dalam upaya untuk menangani suatu situasi kemanusiaan. ICRC telah bekerja secara khusus di Papua, Sulawesi dan Nanggroe Aceh Darusalam dan berkonsentrasi pada bantuan medis/kesehatan, materi, dan pangan, rehabilitasi pertanian, dan program air dan sanitasi. Kegiatan-kegiatan usai tsunami 2004 merupakan yang terpenting dari segi kuantitas dan keberagamannya.

"Kegiatan yang bertujuan meningkatkan penghormatan terhadap penduduk sipil":
Dalam kerangka mandat perlindungannya, ICRC sebagai perantara netral telah mengkombinasikan berbagai bentuk representasi kepada pihak berwenang. Dengan berpegang teguh pada prinsip kerahasiaan (confidentiality) yang melandasi semua aksinya, Tim ICRC mengumpulkan laporan perlakuan buruk dan bentuk kesewenangan lainnya, untuk kemudian diserahkan dan ditindaklanjuti secara semestinya oleh pihak berwenang, dalam kerangka dialog bilateral yang telah terjalin. ICRC juga memberikan pelayanan langsung kepada orang-orang yang terkena dampak, atau yang menghadapi risiko, dan kepada keluarga mereka, seperti pencarian orang hilang atau orang yang tidak jelas nasibnya, mengorganisir pertemuan kembali (reuni) keluarga, dan mendorong atau memberi dukungan secara langsung kepada keluarga orang hilang, dan mengurus jenasah.

"Promosi Hukum Humaniter Internasional (HHI) dan norma-norma lainnya":
ICRC telah bekerja terus-menerus untuk menyebarkan pengetahuan dan memperluas penerimaan HHI termasuk aturan-aturan kebiasaannya, dan dalam lingkup yang lebih kecil, standar-standar hukum internasional terkait seperti Hukum Hak Asasi Manusia (HAM) Internasional. Target audiens antara lain institusi Pemerintah yang dalam posisi untuk mencegah atau membatasi kekerasan dan untuk mengatur penggunaan kekuatan, dan dalam batasan tertentu yang menyasar masyarakat sipil. Penekanan khusus diarahkan untuk membantu institusi terkait mengadopsi aksi nasional dalam mengimplementasikan komitmen internasional Pemerintah Indonesia di level nasional dan membantu mengikuti praktik terbaik internasional. ICRC juga mendorong pengkajian masalah-masalah hukum ini, terutama HHI, di kalangan akademik. Pencapaian di bidang yang terakhir sangat besar. Sebagai contoh, dukungan ICRC, Militer dan Kepolisian telah mengkreasikan materi pelatihan mereka sendiri, dan fakultas hukum di seluruh Indonesia telah mengembangkan program pengajaran HHI.

"Kerjasama dengan Perhimpunan Nasional":
PMI adalah mitra operasional tak ternilai bagi ICRC. ICRC melibatkan PMI dalam perencanaan dan implementasi dalam sebagian besar kegiatannya. ICRC juga mendukung banyak kegiatan yang dilakukan secara langsung oleh PMI dan secara konsisten berupaya meningkatkan kapasitas Perhimpunan Nasional di sektor yang berbeda-beda, khususnya kegiatan pemulihan kembali hubungan keluarga dan pencarian, siaga dan tanggap darurat, promosi HHI, air dan sanitasi. Upaya-upaya pengembangan kapasitas termasuk mengorganisir pelatihan, penyediaan sumber daya keuangan dan materi lainnya, menerbitkan kebijakan dan pedoman, dan penyediaan masukan teknis.



</doc>
<doc id="717257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717257" title="Misteri Yunani-Romawi">
Misteri Yunani-Romawi

Agama misteri, Misteri sakral atau misteri saja, adalah kultus keagamaan di dunia Yunani-Romawi. Untuk terlibat di dalamnya, orang harus diinisiasi.
Ciri utama dari agama ini adalah kerahasiaan yang berkenaan dengan inisiasi dan pelaksanaan kultus, yang tidak sembarangan dibeberkan ke orang luar. Misteri Yunani-Romawi yang paling terkenal adalah Misteri Eleusis, yang sangat kuno dan muncul sebelum Zaman Kegelapan Yunani. Kepopuleran kultus misteri mencapai puncaknya pada masa Antikuitas Akhir. Julianus si Murtad pada pertengahan abad ke-4 diketahui telah diinisiasi ke dalam tiga kultus misteri berbeda, salah satu yang paling terkenal adalah Misteri Mithraik.



</doc>
<doc id="717259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717259" title="Topaz">
Topaz

Topaz adalah mineral silikat yang terdiri dari aluminium dan fluorin dengan formula kimia AlSiO(F,OH). Topaz mengkristal dalam bentuk ortorombik dan sebagian kristalnya berbentuk prisma berujung piramida atau bentuk lain.

Topaz murni tidak berwarna dan transparan namun biasanya diwarnai oleh impuritas; topaz biasa berwarna kuning, abu-abu muda atau jingga kemerahan, dan biru cokelat. Selain itu ada juga warna putih, hijau muda, biru, emas, merah jambu (langka), kuning kemerahan atau opak sampai transparan.

Topaz sering dikaitkan dengan batuan beku silisik jenis granit dan riolit. Mineral ini mengkristal di dalam pegmatit granit atau lubang uap di aliran lava riolit seperti di Pegunungan Topaz di barat Utah. Topaz dapat ditemukan bersama fluorit dan kasiterit di berbagai daerah termasuk Pegunungan Ural dan Ilmen di Rusia, Afghanistan, Sri Lanka, Republik Ceko, Jerman, Norwegia, Pakistan, Italia, Swedia, Jepang, Brasil, Meksiko, Pulau Flinders, Australia, Nigeria, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="717265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717265" title="Kerajaan Yunani-India">
Kerajaan Yunani-India

Kerajaan Yunani-India atau Kerajaan India-Yunani menempati wilayah di daerah barat laut anak benua India pada dua abad terakhir SM, dan dipimpin oleh lebih dari 30 raja Hellenistik, yang sering bertikai satu sama lain. Kerajaan ini didirikan oleh raja Yunani-Baktria, Demetrios, yang menginvasi India pada awal abad ke-2 SM; dalam konteks ini perbatasan "India" adalah Hindu Kush. Orang Yunani di India ada akhirnya dibagi dari Kerajaan Yunani-Baktria yang berpusat di Baktria (kini perbatasan antara Afghanistan dan Uzbekistan).



</doc>
<doc id="717269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717269" title="Playlife">
Playlife

Playlife adalah sebuah perusahaan pakaian yang berbasis di Treviso, Italia. Perusahaan ini dimiliki oleh Keluarga Benetton dan merupakan salah satu merek pakaian olahraga terkemuka di Italia

Playlife menaruh nama mereka dalam penyediaan mesin Formula Satu untuk tim Benetton Formula dari 1998 sampai 2000. Mesin Playlife adalah mesin modifikasi Renault yang dikerjakan oleh Mecachrome pada tahun 1998 dan Supertec pada tahun 1999 dan 2000. Pada tahun 1998 perusahaan milik Flavio Briatore, Super Performance Competition Engineering, menandatangani perjanjian distribusi dengan Mecachrome untuk memulai pembuatan mesin untuk musim 1999. Mesin yang dibeli dan dimereki sebagai Supertec. Supertec saat itu memasok tim Williams F1, Benetton Formula dan British American Racing pada tahun 1999, serta Benetton dan Arrows Grand Prix pada tahun 2000. Tim Benetton sendiri mengganti nama mesinnya untuk tahun 2000 menjadi Playlife.



</doc>
<doc id="717280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717280" title="Mandi Angin, Minas, Siak">
Mandi Angin, Minas, Siak

Mandiangin merupakan salah satu kampung yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.
Dari pusat kecamatan berjarak 18 Km, dan terletak di tengah2 Area HTI, Pt Arara Abadi


</doc>
<doc id="717281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717281" title="Minas Barat, Minas, Siak">
Minas Barat, Minas, Siak

Minas Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717282" title="Rantau Bertuah, Minas, Siak">
Rantau Bertuah, Minas, Siak

Rantau Bertuah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717283" title="Minas Jaya, Minas, Siak">
Minas Jaya, Minas, Siak

Minas Jaya merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717284" title="Minas Timur, Minas, Siak">
Minas Timur, Minas, Siak

Minas Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="717291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717291" title="Frañsez I dari Bretagne">
Frañsez I dari Bretagne

Frañsez I (di dalam bahasa Prancis François I) (Vannes/Gwened, 14 Mei 1414 – 18 Juli 1450, Château de l'Hermine/Kastell an Erminig), merupakan seorang Adipati Bretagne, Comte Montfort dan bergelar Earl dari Richmond, dari tahun 1442 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Yann VI dan Jeanne dari Valois.

Ia pertama-tama menikah di Nantes pada tahun 1431 dengan Yolande dari Anjou (meninggal tahun 1440), putri Louis II dari Anjou dan memiliki seorang putra Renaud, Comte Montfort yang mati muda. Ia menikah lagi di Château d'Auray tanggal 30 Oktober 1442, dengan Isabel Stewart (putri James I, Raja Skotlandia) dan memiliki dua orang putri:

Ia digantikan oleh saudaranya, Pêr II.



</doc>
<doc id="717320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717320" title="Vincent, Pangeran dari Denmark">
Vincent, Pangeran dari Denmark

Pangeran Vincent dari Denmark, Count of Monpezat ("Vincent Frederik Minik Alexander"; ), adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Ia merupakan anak ketiga dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark. Ia merupakan saudara kembar dari Putri Josephine dari Denmark dan menempati urutan keempat pewaris takhta kerajaan Denmark setelah kedua saudaranya, Pangeran Christian dan Putri Isabella.



</doc>
<doc id="717329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717329" title="Jeanne dari Valois">
Jeanne dari Valois

Jeanne dari Prancis () merupakan putri Charles VI dari Prancis dan Isabeau dari Bayern.

Jeanne adalah saudari Charles VII dari Prancis, Catherine dari Valois yang menikah dengan Henry V dari Inggris dan merupakan ibunda Henry VI dari Inggris, Isabelle dari Valois yang juga adalah Ratu Inggris dan Michelle dari Valois, yang menikah dengan Philippe yang Baik.

Pada tahun 1396 ia menikah dengan Jean VI dari Bretagne, dan mereka memiliki tujuh orang anak:

Comte Penthièvre tidak mengumumkan kembali Bretagne, yang telah lepas dari tangan mereka pada permulaan Perang Suksesi Breton dan Perjanjian Guérande (1365). Mereka mengundang Jean VI ke suatu festival yang diadakan di Châtonceaux, dan Jean datang dan ditahan (1420). Para Comte Penthiève kemudian menyebarkan isu kematiannya dan memindahkannya ke penjara baru setiap hari. Jeanne dari Prancis dipanggil oleh para baron dari Bretagne untuk menjawab dan mengepung seluruh puri Penthièvre satu persatu. Ia mengakhirinya dengan merebut istri janda Comtes Penthièvre, Marguerite dari Clisson dan memaksa Marguerite untuk membebaskan adipati tersebut.

Cicit Jeanne (melalui putrinya Isabelle dari Laval) merupakan Charlotte de Laval (1530–1568), istri Gaspard de Coligny, Laksamana Prancis (yang terbunuh pada tahun 1572). Putri mereka Louise de Coligny, adalah istri keempat dan yang terakhir Guillaume 'si Alim' dari Orange.



</doc>
<doc id="717361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717361" title="Lira (alat musik)">
Lira (alat musik)

Lira adalah alat musik dawai yang terkenal pada masa Antikuitas Klasik di Yunani dan masa-masa setelahnya. Kata lira berasal dari bahasa Yunani "λύρα" ("lyra") dan bukti terawal mengenai kata ini adalah dalam bahasa Yunani Mikenai "ru-ra-ta-e", bermakna "liris", yang ditulis dalam aksara silabel Linear B. Penggambaran terawal lira dengan tujuh senar ada di sarkofagus Hagia Triada (pemukiman Minoa di Kreta) yang terkenal. Sarkofagus itu dipakai selama pendudukan Mikenai di Kreta (1400 SM). Di Yunani kuno, pembacaan cerita biasa diiringi dengan lira. Lira dari Antikuitas Klasik dimainkan dengan cara dipetik memakai plektrum, seperti gitar atau sitar, dan tidak dipetik seperti harpa. Jari-jari tangan yang bebas menahan senar yang tidak dibutuhkan supaya tidak ikut berbunyi. Bentuk lira mirip dengan harpa kecil, tetapi memiliki perbedaan-perbedaan tertentu.



</doc>
<doc id="717365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717365" title="Kortikosteroid">
Kortikosteroid

Kortikosteroid adalah nama jenis hormon yang merupakan senyawa regulator seluruh sistem homeostasis tubuh organisme agar dapat bertahan menghadapi perubahan lingkungan dan infeksi.

Hormon kortikosteroid terdiri dari 2 sub-jenis yaitu hormon jenis glukokortikoid dan hormon jenis mineralokortikoid. Keduanya memiliki pengaruh yang sangat luas, seperti berpengaruh pada perubahan lintasan metabolisme karbohidrat, protein dan lipid, serta modulasi keseimbangan antara air dan cairan elektrolit tubuh; serta berdampak pada seluruh sistem tubuh seperti sistem kardiovaskular, muskuloskeletal, saraf, kekebalan, dan fetal termasuk mempengaruhi perkembangan dan kematangan paru pada masa janin.

Pada sistem endokrin, kortikosteroid mempengaruhi aktivitas beberapa hormon yang lain. Misalnya mengaktivasi hormon jenis katekolamin dan menstimulasi sintesis hormon adrenalin dari hormon noradrenalin, atau pada kelenjar tiroid, kortikosteroid menghambat sekresi hormon TSH dan menurunkan daya fisiologis tiroksin. Aktivitas hormon GH juga terhambat meskipun pada simtoma akromegali, kortikosteroid justru meningkatkan sekresi hormon GH dengan keberadaan hormon ACTH. Pada masa tumbuh kembang, terapi hormon kortikosteroid atau simtoma hiperkortisisme dapat menyebabkan pertumbuhan seorang anak terhenti sama sekali, sebagai akibat dari penurunan kematangan "epiphyseal plates" dan pertumbuhan tulang panjang. Dengan konsentrasi yang lebih tinggi, kortikosteroid akan menghambat sekresi hormon LH pada kelenjar gonad yang seharusnya dilepaskan sel gonadotrop sebagai respon atas stimulasi hormonal.

Pada sistem kardiovaskular, kortikosteroid memberikan efek pada respon miokardial, permeabilitas pembuluh darah kapiler dan pola denyut pembuluh darah arteriol.

Pada jaringan otot, kortikosteroid dengan konsentrasi yang setimbang, diperlukan bagi metabolisme pemeliharaan. Berubahnya kesetimbangan tersebut dapat menyebabkan berbagai kelainan, misalnya peningkatan aldosteron akan menyebabkan simtoma hipokalemia yang membuat otot menjadi tidak bertenaga, sedangkan kadar glukokortikoid yang tinggi akan menyebabkan degradasi otot melalui lintasan katabolisme protein.

Kortikosteroid juga berdampak pada sistem saraf secara tidak langsung dalam banyak hal. Adanya peningkatan eksitabilitas otak pada simtoma hiperkortisisme dan setelah terapi mineralokortikoid, lebih disebabkan oleh ketidaksetimbangan elektrolit daripada perubahan konsentrasi sodium. Kortikosteroid juga meningkatkan hemoglobin dan sel darah merah, mungkin disebabkan oleh melemahnya mekanisme eritrofagositosis. Efek ini terlihat sebagai simtoma polisitemia pada sindrom Cushing dan, anemia normokromik ringan pada penyakit Addison.


</doc>
<doc id="717368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717368" title="Dino Toso">
Dino Toso

Dino Vittorio Marcellinus Toso () merupakan seorang insinyur ahli mobil Formula Satu asal Italia. Ia pernah bergabung bersama tim Jordan Grand Prix, Benetton Formula, dan Renault F1. Prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Damon Hill menjadi juara di Belgia 1998 dan Fernando Alonso sebagai juara dunia musim dan .

Toso menderita kanker sejak tahun 2004, tetapi ia terus memaksakan bekerja sampai kemudian kondisinya memburuk di bulan Juni 2008 yang mengakibatkan ia terpaksa berhenti dari pekerjaannya. Toso kemudian meninggal pada 13 Agustus 2008 dalam usia 39 tahun.


</doc>
<doc id="717376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717376" title="Monster rawa">
Monster rawa

Monster rawa telah menjadi pokok komik selama bertahun-tahun. Dari tahun 1940 sampai sekarang penghuni kegelapan telah banyak membuat tanda berlumpur mereka dalam komik. Makhluk rawa adalah makhluk humanoid mirip dengan ikan atau menyerupai tumpukan lumpur rawa hidup. Mereka hidup di bawah air dan kadang-kadang muncul ke permukaan, tetapi hanya jika diprovokasi. Dalam mitos rakyat Amerika modern dan legenda contoh penting adalah Monster rawa Honey Island Louisiana.

Mereka tampaknya akan serupa dengan Kelpie, Kappa, Monster Loch Ness, dan monster lumpur. Sebagai bagian saja humanoid, tidak populer kepercayaan yang menyatakan bahwa mereka mampu berbicara, namun dalam beberapa kasus, mereka telah mampu berbicara.

Penafsiran Populer makhluk rawa terjadi pada media populer seperti Kim Possible (saingan Ron Stoppable di Camp Wannaweep?) dan buku komik (Marvel Man-Thing dan DC's Swamp Thing). Mereka bahkan telah ditampilkan di film yang lebih tua, terutama "The Creature from the Black Lagoon". Dalam semua kasus ini, mereka ditampilkan super kuat, adaptasi ekstrem bawah air, mungkin meludah lumpur dan sikap menakutkan yang buruk.


</doc>
<doc id="717383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717383" title="Tyrrell Racing">
Tyrrell Racing

Tyrrell Racing Organisation adalah tim balap mobil dan konstruktor Formula Satu yang didirikan oleh Ken Tyrrell yang memulai balap pada tahun 1958 dan mulai membangun mobil sendiri pada tahun 1970. Tim mengalami keberhasilan yang terbesar pada awal tahun 1970, ketika memenangkan gelar juara dunia bersama Jackie Stewart. Tim ini tidak pernah mencapai ketinggian seperti itu lagi, meskipun terus memenangkan perlombaan melalui 1970-an dan ke awal 1980-an, dan berakhir lewat kemenangan terakhir dengan mesin Ford-Cosworth DFV di Detroit pada tahun 1983. Tim ini dibeli oleh British American Tobacco pada tahun 1997 dan selesai akhir musim sebagai Tyrrell pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="717392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717392" title="Ricardo Rosset">
Ricardo Rosset

Ricardo Rosset () adalah seorang pembalap dari Brasil. Ia berpartisipasi dalam 33 balapan Formula Satu, memulai debutnya pada tanggal 10 Maret 1996. Ia tidak mencetak poin kejuaraan dan akhirnya hasilnya tidak dianggap sebagai pembuktian kemampuannya, mengingat bahwa ia sebelumnya merupakan runner-up di Formula 3000 musim 1995



</doc>
<doc id="717393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717393" title="Manusia Kadal dari Scape Ore Swamp">
Manusia Kadal dari Scape Ore Swamp

Manusia Kadal dari Scape Ore Swamp (juga dikenal sebagai Manusia Kadal County Lee) adalah sebuah kriptid humanoid yang dikatakan mendiami daerah rawa di sekitar County Lee, Carolina Selatan bersama dengan selokan dan kereta bawah tanah yang ditinggalkan di kota-kota dekat rawa.

Manusia Kadal digambarkan sebagai orang yang memiliki tinggi , bipedal, dan kekar, dengan kulit bersisik hijau dan mata merah menyala. Hal ini dikatakan memiliki tiga jari pada setiap kaki dan tiga jari pada setiap tangan yang diakhiri dengan alas melingkar pada mereka yang menempel pada dinding. Makhluk itu memiliki tingkat kekuatan yang luar biasa, bahkan mampu menembus ke dalam mobil. Mungkin ia juga memiliki ekor.


</doc>
<doc id="717398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717398" title="Yunani Hellenistik">
Yunani Hellenistik

Dalam konteks budaya, arsitektur, dan seni Yunani kuno, Yunani Hellenistik adalah suatu masa yang berlangsung stelah kematian Aleksander Agung pada tahun 323 SM dan berakhir dengan penaklukan daratan Yunani oleh Republik Romawi pada tahun 146 SM. Selama Periode Hellenistik, peran Yunani di dunia berbahasa Yunani sangat menurun. Pusat kebudayaan Hellenistik adalah di Iskandariyah (ibu kota Kerajaan Ptolemaik) dan Antiokia (ibu kota Kekaisaran Seleukia). Kota-kota seperti Pergamon, Ephesos, Rodos, dan Seleukia juga menjadi penting. Selain itu, ciri dari masa ini adalah meningkatnya urbanisasi Mediterania Timur.



</doc>
<doc id="717415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717415" title="Agama di Yunani Kuno">
Agama di Yunani Kuno

Agama Yunani meliputi kumpulan kepercayaan dan ritual yang dipraktikkan di Yunani kuno baik dalam bentuk agama umum yang populer maupun praktik kultus. Kelompok yang berbeda ini cukup beragam untuk disebut "agama-agama Yunani" atau "kultus-kultus", meskipun kebanyakan memiliki kesamaan. Pengaruh agama Yunani meluas pula sampai di luar Yunani. Banyak orang Yunani yang menyembah dewa dan dewi utama: Zeus, Poseidon, Hades, Apollo, Artemis, Afrodit, Ares, Dionisos, Hefaistos, Athena, Hermes, Demeter, Hestia dan Hera meskipun filsafat semacam Stoikisme dan beberapa bentuk Platonisme menggunakan bahasa yang tampaknya menunjukkan dewa tunggal yang transenden. Kota-kota yang berbeda kadang menyembah dewa yang sama, kadang dengan julukan yang mencirikan mereka sesuai dengan keadaan lokal. Praktik keagamaan orang Yunani meluas sampai ke luar daratan utama Yunani, ke pesisir Ionia di Asia Kecil, ke Yunani Besar (Sisilia dan Italia selatan) dan ke koloni-kolon Yunani yang tersebar di Mediterania Barat, seperti misalnya di Massalia (Marseille). Agama Yunani dipengaruhi oleh kepercayaan dan kultus Etruska untuk kemudian membentuk banyak bagian dari agama Romawi Kuno.



</doc>
<doc id="717425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717425" title="Crushcrushcrush">
Crushcrushcrush

Crushcrushcrush adalah lagu dari band rock Amerika Paramore dan sebagai single ketiga dari album Riot!. Video premier di TRL tanggal 16 Oktober 2007. Lagu ini juga terdapat di berbagai video game seperti Rock Band, Rock Band Unplugged, dan Ultimate Band. Single ini memenangkan Teen Choice Awards untuk "Best Rock Track"

Lagu ini mendapat sertifikat emas di Amerika Serikat tanggal 17 September 2008, tahun 2010 lagu ini masuk 10 besar best-selling digital single.

Video musik menampilkan band ini tampil di sebuah lingkungan gurun tandus, dan tiga orang memata-matai mereka dengan teropong dari rumah tanpa dinding dan atap di kejauhan. Saat video akan berakhir tiga orang itu muncul dan mulai menghancurkan alat musik band. Video ini disutradarai oleh Shane Drake.

Video musik ini diputar pada sebuah iklan televisi untuk iPod Touch.

Video ini juga dinominasikan untuk Best Rock Video di MTV Video Music Awards 2008, tetapi kalah dari Linkin Park, "Shadow of the Day".

Single ini tersedia dalam 3 format. Selain "Crushcrushcrush", terdapat versi live "Misery Business" dan "For a Pessimist, I'm Pretty Optimistic"


</doc>
<doc id="717440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717440" title="Hurrà Juventus">
Hurrà Juventus

Hurrà Juventus adalah sebuah majalah olahraga Italia yang isi sepenuhnya didedikasikan untuk klub sepak bola Juventus F.C.. Majalah ini didirikan oleh wartawan Corradino Corradini saat Juventus dipimpin oleh Gioacchino Armano (salah satu pendiri) bersama Sandro Zambelli dan Fernando Nizza (mantan pemain sepak bola Juventus). Pertama kali diterbitkan di Turin pada tanggal 10 Juni 1915 sebagai koran yang memberikan informasi kepada fans, pemain dan manajemen klub.

Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916, karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I, tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927.

Hurrà Juventus saat ini menjadi majalah sepak bola terlaris di Italia (60.000 eksemplar bulanan). Majalah ini diterbitkan oleh Cantelli Editore SpA dan harga €4,50 prediksinya.


</doc>
<doc id="717442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717442" title="Mineralokortikoid">
Mineralokortikoid

Mineralokortikoid adalah sub-tipe dari golongan hormon kortikoid yang berfungsi sebagai regulasi ekskresi cairan elektrolit pada ginjal. Terapi hormonal dengan menggunakan hormon jenis mineralokortikoid seperti aldosteron akan meningkatkan reabsorpsi sodium dan ekskresi kalium dan hidrogen pada tubula renal.

Fitur primer berlebihnya mineralokortikoid antara lain adalah kesetimbangan sodium yang positif, peningkatan volume fluida ekstraselular, plasma sodium yang normal atau sedikit lebih tinggi, hipokalemia dan alkalosis. Mineralokortikoid juga meningkatkan ekskresi kalsium dan magnesium, mungkin sebagai sebab-akibat dari peningkatan volume fluida tersebut.


</doc>
<doc id="717445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717445" title="Rumpun Dayak">
Rumpun Dayak

Pembagian lama Suku Dayak terdiri atas enam Stanmenras atau rumpun yakni:

Dari sekian ratus sub suku dayak dengan kelompok bahasanya di antaranya adalah:

















</doc>
<doc id="717446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717446" title="Juventus TV">
Juventus TV

Juventus TV adalah sebuah saluran TV berlangganan yang seluruh isi materinya didedikasikan untuk klub sepak bola profesional Italia Juventus F.C.. Saluran ini menawarkan fans Juventus wawancara eksklusif dengan pemain dan staf, pertandingan penuh, termasuk semua pertandingan di Lega Calcio Serie A, Piala Italia dan permainan di kompetisi UEFA (meskipun tidak disiarkan langsung), cocok vintage, berita sepak bola dan program berlatar belakang sepak bola lainnya.

Saluran olahraga ini beroperasi pada "Media dan Sponsor Center", sebuah sektor yang terletak tempat latihan Juventus, sejak tanggal 1 November 2006.



</doc>
<doc id="717452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717452" title="Asalouyeh">
Asalouyeh

Asalouyeh (), dan kadang-kadang diawali dengan bandar, berarti pelabuhan, adalah sebuah kota di Iran selatan, di Provinsi Bushehr. Terletak di pantai Teluk Persia sekitar 270 km tenggara ibu kota provinsi Bushehr, dikenal sebagai situs tanah fasilitas berdasarkan dari proyek besar PSEEZ (Pars Special Energy Economic Zone). Kota ini tergolong sebagai kota kecil, meskipun praktik umum untuk mengacu pada PSEEZ (didirikan 1998) dan kota Asaluyeh kolektif sebagai Asaluyeh. Asaluyeh terletak pada: ().

Asalouyeh dipilih sebagai tempat fasilitas PSEEZ karena itu menjadi titik tanah yang paling dekat dengan ladang gas alam terbesar di dunia, South Pars / North Dome Gas-Condensate field. Selain itu, bandara yang ada dan akses langsung ke perairan internasional melalui pelabuhan air yang dalam sudah ada.


</doc>
<doc id="717463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717463" title="Grand Prix F1 Inggris 1950">
Grand Prix F1 Inggris 1950

Grand Prix Inggris 1950 merupakan balapan perdana seri balapan Formula 1 dalam sejarah. Balapan ini diselenggarakan di Sirkuit Silverstone, Inggris, pada 13 Mei 1950. Balapan ini dimenangi oleh Giuseppe Farina dari tim Alfa Romeo.


</doc>
<doc id="717507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717507" title="Awakening Records">
Awakening Records

Awakening Records merupakan produsen musik yang berasal dari London, Inggris. Perusahaan ini mencetuskan karya-karya musik islam modern pertama kali di Inggris yang didirikan sejak tahun 2003. Pelopor industri musik yang berlabel Awakening Records ini telah melahirkan musik beraliran islam nasheed modern yang menginspirasi dan kental akan penyampaian pesan-pesan religi dan perdamaian.

Berdirinya Awakening Records yang telah banyak memunculkan artis bertalenta ini menjadikan umat muslim di dunia dapat saling berkomunikasi menyampaikan kembali pesan-pesan dengan cara memainkan karya-karya musiknya melewati berbagai media yang selama ini telah direspon dan diterima dengan baik oleh dunia.

Awakening Records telah melahirkan dan mempopulerkan beberapa artis muslim dunia. Pengemasan dan produksi yang dilakukan oleh Awakening Records ini memiliki standar internasional, sehingga dapat mengangkat kembali keberadaan musik islam.





</doc>
<doc id="717538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717538" title="Josephine, Putri dari Denmark">
Josephine, Putri dari Denmark

Putri Josephine dari Denmark, Countess of Monpezat ("Josephine Sophia Ivalo Mathilda"; ) adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Ia adalah anak keempat dan termuda dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark. Ia adalah saudara kembar dari Pangeran Vincent dari Denmark. Putri Josephine menempati urutan kelima pewaris takhta kerajaan Denmark, setelah kedua kakaknya, Pangeran Christian dan Putri Isabella serta saudara kembarnya, Pangeran Vincent.



</doc>
<doc id="717600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717600" title="U-Bahn Wina">
U-Bahn Wina

U-Bahn Wina (kependekan dari "Untergrundbahn", atau kereta api bawah tanah) adalah sebuah sistem angkutan cepat (metro) yang terdiri dari lima jalur. Jalur ini menjadi tulang punggung sistem transportasi publik terbaik di seluruh dunia berdasarkan UITP (International Association of Public Transport) pada bulan Juni 2009. Lebih dari 1,3 juta penumpang menggunakan U-Bahn Wina setiap hari. Jaringan ini sedang melakukan pengembangan dan peremajaan kereta api. Sejak tahun 1969, 200 juta Euro telah diinvestasikan setiap tahun untuk pengembangan U-Bahn Wina.

Bagian pertama dari U-Bahn modern dibuka pada 8 Mei 1976, tetapi dua jalur merupakan perpanjangan dan kemudian ditetapkan sebagai U-Bahn (U4, U6) yang mengacu pada sistem "Stadtbahn" ("rel dalam kota"), yang pertama dbuka pada tahun 1898. Bagian dari U2 dan U6 berawal dari terowongan premetro yang dibangun untk mengakomodir jalur trem sebelumnya. Hanya U1 dan U3 yang dibangun sepenuhnya sebagai jalur bawah tanah baru.

Jalur dirancang untuk dikenali dengan sebuah angka dan huruf "U" (untuk U-Bahn) dan dapat diidentifikasi pada penanda stasiun dan literatur terkait oleh warna. Saat ini terdaat lima jalur; U1, U2, U3, U4 dan U6. Terdapat beberapa permintaan untuk membangun sebuah jalur U5 namun semua proyek tersebut dibatalkan. Stasiun sering diberi nama sesuai nama jalan, ruang publik atau distrik, dan pada bebarapa kasus menggunakan nama bangunan terkenal di dekat stasiun, meskipun aturan resmi dari Wiener Linien menyatakan bahwa mereka lebih memiliki untuk tidak menaai stasiun sesuai nama bangunan di dekatnya.

Tiket untuk jaringan ini diintegrasikan di bawah payung merek "Wiener Linien" yang bergabung dengan semua transportasi publik di Wina, termasuk tram dan bus. Tiket lokal ini juga berlaku untuk layanan kereta api komuter S-Bahn dan layanan kereta api lainnya, tetapi hanya yang dioperasikan oleh operator kereta api negara, ÖBB. Tiket tidak berlaku untuk layanan bus yang dioperasikan oleh Vienna Airport Lines dan kereta cepat City Airport Train.

Dibandingkan dengan kereta api bawah tanah lainnya di seluruh dunia, U-Bahn Wina terhitung masih muda. Pertanyaan mengenai keinginan membangun sebuah U-Bahn Wina menjadi bagian dari perdebatan panas selama lebih dari seratus tahun. Dari tahun 1844 hingga 1960an, berbagai maca rencana kereta api transportasi massal didiskusikan, diabaikan, atau dengan mudah ditolak.

Sistem pertama yang dibangun adalah jaringan rel kereta 4 jalur Stadtbahn (awalnya diproyeksikan sebagai 3 jalur utama dan 3 jalur lokal) menggunakan kereta uap. Peletakan batu pertama dilakukan pada tahun 1892, dan sistem ini dibuka antara 11 Mei 1898 dan 6 Agustus 1901. Di Hütteldorf, Stadtbahn menghubungkan layanan menuju barat, dan di Heiligenstadt, menuju layanan kereta api di Jalur Franz Josef, yang berjalan ke arah timur di dalam Kerajaan Austria Hongaria menuju Cheb. Beberapa stasiun "Jugendstil" untuk sistem ini yang dirancang oleh Otto Wagner masih digunakan. Namun, Stadtbahn membuktikan ketidakcocokannya sebagai sarana transportas massal, kurang sukses dibandingkan dengan S-Bahn. Dimulai pada tahun 1910, rencana dimulai untuk sebuah sistem bawah tanah, tetapi dihentikan oleh Perang Dunia I, yang juga menyebabkan penutupan sistem Stadtbahn bagi warga sipil. Setelah perang, meskipun menjadi lebih kecil dan jauh lebih miskin, negara tetap melanjutkan rencana tersebut. Namun, mulai 26 Mei 1924 Stadtbahn mengalami elektrifikasi, yang sudah diharapkan sebelum pecah perang, dan sejak musim semi 1925 sistem ini diitegrasikan dengan S-Bahn. Frekuensi kereta digandakan hingga tiga kali lipat. Rencana untuk U-Bahn yang dimulai tahun 1912–14 dibangkitkan kembali dan diskusi dilakukan pada tahun 1929, tetapi depresi besar kembali menghentikan rencana tersebut.

Pada thun 1937 dan setelah "Anschluß", saat Wina menjadi kota terbesar dalam hal luas pemukaan di dalam Jerman Nazi, sebuah rencana ambisius untuk U-Bahn, bersama dengan sebuah stasiun pusat baru, dibicarakan. Percobaan panggalian dilakukan, tetapi rencana tersebut, harus dibatalkan lagi saat pecah Perang Dunia II.

Kerusakan parah akibat perang menyebabkan sistem Stadtbahn harus dihentikan di beberapa tempat hingga 27 Mei 1945. Pengembangan ulang stasiun dilakukan hingga tahun 1950an. Selain itu, Wina diduduki oleh empat negara sekutu hingga tahun 1955, dan pada tahun 1946 harus mengembalikan tigaperempat dari bagian pengembangan Wina Raya kepada negara bagian Austria Hilir. Dua proposal untuk sistem U-Bahn pernah dipresentasikan, pada tahun 1953 dan 1954. peningkatan lalu lintas kendaraan menebabkan pemotongan jaringan S-Bahn yang sebagian digunakan untuk jalur bus. Di sana juga terjadi politisasi yang buruk mengenai isu U-Bahn: pada pemilihan dewan kota 1954 dan 1959, partai konsevatif Partai Rakyat Austria memenangkan pembangunan U-Bahn, tetapi partai yang lebih kuat Partai Sosial Demokrat Austria berkampanye untuk perumahan murah. Dewan kota berkali-kali menolak ide U-Bahn pada akhir tahun 1950an dan awal tahun 1960an.

Pengembangan dari sistem Stadtbahn selalu didiskusikan sebagai sebuah alternatif untuk membangun sebuah U-Bahn baru. Namun hal ini tidak terjadi hingga akhir tahun 1960an, saat Stadtbahn dan Schnellbahn tidak lagi mampu menampung peningkatan jumlah pengguna transportasi umum, keputusan untuk membangun jaringan diambil. Pada 26 Januari 1968, dewan kota memilih untuk memulai pembangunan jaringan dasar sepanjang 30 km ("Grundnetz"). Pembangunan dimulai pada 3 November 1969 dan dimulai di bawah Karlsplatz, dimana tiga jalur dari jaringan dasar bertemu, dan pusat kontrol dari U-Bahn awalnya berlokasi. Operasi percobaan dimulai pada 8 Mei 1976 pada jalur U4, dan jalur bawah tanah baru pertana dibuka pada 25 Februari 1978 (lima stasiun di U1 antara Reumannplatz dan Karlsplatz).

Pembangunan jaringan U-Bahn Wina dapat dibagi menjadi beberapa tahapan:

Pertama, jaringan dasar ("Grundnetz") dipilih dar berbagai macam rancangan jaringan. Pada tahun 1967, rencana untuk U2 secara radikan dikurangi dan U3 secara keseluruhan dihapus, dan jaringan dasar yang disetujui didefinisikan sebagai sebuah 'jaringan dasar yang dekat'. Jarinagn dasar ini, terdiri dari jalur U1, U2 dan U4, termasuk:


Pembangunan dimulai 3 November 1969. Pada 25 Februari 1978, rute pertama U-Bahn Wina antara Karlsplatz dan Reumannplatz, U1, mulai beroperasi. Dengan total dua belas tahapan bagian, jarinagn dasar U-Bahn Wina selesai pada 3 September 1982.

Tahap kedua melibatkan pengembangan jalur U3 dan U6 (sekitar 61 km, (37,9 mil)). Upacara peletakan batu pertama dilakukan pada 7 September 1983 di Jalan Pottendsdorfer di Jembatan Philadelphia dan setelah 6 tahun, bagian tengah dari U6 antara Jembatan Philadelphia dan Heligenstadt/Friedensbrücke mulai beroperasi.

Pada pertengahan tahun 1990an, U6 elah dikembangkan dari Siebenhirten menuju Floridsdorf dan U3 dari Simmering menuju Ottakring mulai dibangun.

Tahun 1996, sebuah kontrak U-Bahn baru, dikenal sebagai "paket 30 miliar" dimulai. Untuk pertamakalinya di Eropa, sebuah proyek U-Bahn harus mengikuti sebuah asesmen lingkungan yang lama dan mahal, setelah perpanjangan U2 menghasilkan panjang lebih dari 10 km (6,2 mil). Tahapan pengembangan ini meliputi:

Pada 19 Oktober 2001, upacara pembukaan untuk perpanjangan U1 dimulai, untuk dua distrik yang telah menunggu selama lebih dari 20 tahun. Setelah lima tahun pembangunan, pengembangan U1 sepanjang 4,6 km (2,9 mil) dibuka pada 2 September 2006.

Pada 12 Juni 2003, upacara peletakan batu pertama dilakukan di luar Stadion. Pelaksanaan Kejuaraan Sepak bola Eropa 2008 di Austria, membuat tingginya tekanan untuk menyelesaikan pembangunan tepat waktu. Wiener Linien berhasil memenuhi tenggat waktu tersebut, dan pada 10 Mei 2008 pengembangan U2 menuju stadion berhasil diselesaikan.

Pada 2 Oktober 2010 enam stasiun lanjutan dibuka dan membuat U2 menyeberangi Sungai Danube melalui Donaustadtbrücke menuju Aspernstrasse di dalam distrik kedua puluh dua (Donaustadt). Sebuah perpanjangan sepanjang 4,5 km menuju Aspern diharapkan selesai pada tahun 2013.
Saat ini terdapat lima jalur U-Bahn (U1-U4 dan U6) dan 101 stasiun, termasuk sembilan persimpangan. Panjang total jaringan mencapai 75 km (46,6 mil) dengan 101 stasiun. Pengembangan lebih lanjut untuk U-Bahn diharapkan akan selesai pada tahun 2019. Saat selesai, akan terdapat jaringan sepanjang 90 km (55,9 mil) dan 116 stasiun. Beberapa rencana telah disiapkan agar pengerjaan selesai tepat waktu, meskipun masih belum memperoleh pembiayaan.

Layanan U-Bahn berjalan antara pukul 5 pagi hingga pukul 1 dini hari dengan interval antara dua hingga lima menit pada siang hari dan delapan menit setelah pukul 8 malam. Sejak 4 September 2010, terdapat sebuah layanan 24 jam yang beroperasi pada interval 15 menit pada hari Jumat, Sabtu, dan Minggu jika keesokan harinya terdapat hari libur nasional. Layanan 24 jam ini didukung oleh layanan bus Vienna NightLine.






Sejak tahun 2001, WIna telah bekerja keras pada pengembangan tahap ke-4, dengan ide konkrit terbentuk pada Rancangan Utama Trasnportasi 2003. Tiga proyek telah disetujui:





Keputusan dan pertimbangan kontrak untuk tahap pengembangan dekade berikutnya akan dilakukan sebelum jaringan selesai. Terdapat diskusi mengenai tahap pengembangan ke-5 dengan keinginan untuk memperpanjang U6 ke utara dari Floridsdorf. Masalah kemacetan di pintu masuk kuta juga memberikan pertimbangan keperluan memeprpanjang semua jalur hingga di luar batas kota.

U-Bahn Wina memiliki tiga jenis kereta api, bersama dengan perlengkapan dan jalur perawatannya. U1, U2, U3, dan U4 memiliki dua jenis kereta api: U class yang lebih tua dan V class yang lebih baru. U6 memiliki satu jenis kereta api, tipe T, kereta api yang lebih tua, E6/C6 sudah dipensiunkan lebih dulu tahun 2008.



A map of Vienna's "Schnellverbindungen" (Fast Connections), consisting of underground lines, S-Bahn lines, the Lokalbahn Wien-Baden and the City Airport Train (CAT) is available in PDF format: www.wienerlinien.at


</doc>
<doc id="717611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717611" title="Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putri">
Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putri

Serena Williams dan Venus Williams merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi tidak ikut karena cedera.<br>
Victoria Azarenka dan Maria Kirilenko keluar sebagai juara setelah mengalahkan Květa Peschke dan Katarina Srebotnik dengan skor 6–4, 6–3.

Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

<ol start="5">
<li> Victoria Azarenka / Maria Kirilenko (Juara)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Meghann Shaughnessy "(Perempatfinal)
<li>
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="717614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717614" title="Telephone Aku">
Telephone Aku

Telephone Aku adalah sebuah single musik karya Sandy Canester. Dirilis pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="717616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717616" title="Grand Prix F1 Inggris 1996">
Grand Prix F1 Inggris 1996

Grand Prix Inggris 1996 merupakan balapan F1 yang digelar di Sirkuit Silverstone pada tanggal 14 Juli 1996. Balapan ini dimenangkan oleh Jacques Villeneuve dari Williams-Renault.


</doc>
<doc id="717620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717620" title="Grand Prix F1 Eropa 1996">
Grand Prix F1 Eropa 1996

Grand Prix Eropa 1996 merupakan salah satu lomba balap Formula Satu yang digelar tanggal 28 April 1996 di Nurburgring. Di balapan inilah Jacques Villeneuve mencetak kemenangan balapan F1 perdananya.


</doc>
<doc id="717622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717622" title="Grand Prix F1 Hongaria 1998">
Grand Prix F1 Hongaria 1998

Grand Prix Hongaria 1998 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 16 Agustus 1998. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari. Schumi mampu memenangi lomba setelah ia mengubah strategi pitstop menjadi tiga kali hasil racikan Ross Brawn.


</doc>
<doc id="717624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717624" title="Internazionali BNL d'Italia 2011">
Internazionali BNL d'Italia 2011

Internazionali BNL d'Italia 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-68 dan merupakan bagian dari ATP World Tour Masters 1000 yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Premier 5 yang juga merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Foro Italico yang terletak di Roma, Italia, pada tanggal 9 hingga 15 Mei 2011.

Semua hadiah uang di sini bermata uang Euro.


Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang tidak ikut:




Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:


Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang tidak ikut:

 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 6–4, 6–4

 Maria Sharapova mengalahkan Samantha Stosur dengan skor 6–2, 6–4

 John Isner / Sam Querrey mengalahkan Mardy Fish / Andy Roddick, "walkover"

 Peng Shuai / Zheng Jie mengalahkan Vania King / Yaroslava Shvedova dengan skor 6–2, 6–3



</doc>
<doc id="717626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717626" title="Cinta Gula dan Roti">
Cinta Gula dan Roti

Cinta, gula dan Roti merupakan sebuah album musik karya Imaniar. Dirilis pada tahun 1992 dan berisi 8 buah lagu dengan lagu "Mana, Mana" sebagai lagu utama album ini.
Berbeda dengan Album Imaniar Sebelumnya, Album ini sangat Kental dengan Irama "House Dance Music" yang Saat itu tengah Booming di Awal '90an.



</doc>
<doc id="717629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717629" title="Grand Prix F1 Brasil 1998">
Grand Prix F1 Brasil 1998

Grand Prix Brasil 1998 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 29 Maret 1998. Balapan ini dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari tim McLaren.


</doc>
<doc id="717665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717665" title="Amour">
Amour

Amour (lahir di Sukabumi, Indonesia, 14 Juni 1987) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Amour terkenal dengan singel hitsnya yang berjudul Bangun Bangun. Sebelumnya ia pernah merilis album dangdut remix berjudul "The House".





</doc>
<doc id="717686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717686" title="Novita Dewi Marpaung">
Novita Dewi Marpaung

Novita Dewi Marpaung () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Perempuan yang akrab disapa Dewi ini merupakan putri dari Jack Marpaung, seorang penyanyi legendaris di kancah musik rock Batak. Dewi sudah menunjukan bakat di dunia tarik suara sejak kecil dan sering mengikuti berbagai kompetisi bernyanyi hingga dijuluki "macan festival". Dewi sempat meraih juara dua pada ajang Cipta Pesona Bintang, Weekly Champion (juara mingguan) Asia Bagus, serta juara pertama Suara Remaja Vinolia RCTI. Prestasi tertinggi Dewi diraihnya saat menjadi juara pertama dalam Astana Song Festival 2005 di Kazakhstan.

Meskpun berjaya di jalur festival, karier Dewi di industri rekaman tidak berjalan dengan mulus. Pada tahun 2008, ia baru berkesempatan merilis album pop pertamanya berjudul "Sweet Heart" dengan memakai nama Dewi Marfa. Namun, album tersebut tidak berhasil di pasaran akibat promosi yang sangat terbatas. Dewi kemudian lebih banyak berkarier di industri rekaman Batak dan musik rohani. Pada tahun 2010, Dewi bergabung dengan label Nagaswara dan merilis singel berjudul "Jejak Luka", Dilagu tersebut Novita meraih Penghargaan "Best New Pop Vocal Female" dari Nagaswara Music Awards 2010.

Dewi kembali tampil di kompetisi musik dengan mengikuti "X Factor Indonesia" musim perdana. Keikutsertaannya di ajang ini adalah untuk memenuhi keinginan almarhum adiknya. Ia bergabung pada kategori "Over 26" (penyanyi 26 tahun ke atas) yang dimentori oleh Bebi Romeo. Sebelumnya, pada tahun 2011, Dewi sempat behasil lolos dalam audisi "The X Factor" versi Amerika, tetapi kemudian terhenti akibat "social security". Setelah dinobatkan sebagai juara kedua di ajang tersebut, Dewi mendapat kontrak rekaman dari Sony Music Indonesia selama lima tahun. Dewi dikenal memiliki karakter suara serak khas dan teknik bernyanyi yang matang, serta jangkauan vokal yang mencapai empat oktaf (B–B).
Ia juga sudah melakukan kolaborasi dengan Tantri Kotak,Sandy Sandoro,Judika,Anggun, Penyanyi Australia Samantha Jade, dan lain-lain.



Dewi mengikuti audisi "X Factor Indonesia" di kota Jakarta, dengan menyanyikan lagu "If I Were A Boy". Ia bercerita tentang motivasinya untuk mengikuti kontes bernyanyi itu atas keinginan almarhum adik laki-lakinya. Keikutsertaan Dewi dalam ajang ini sempat dikritik oleh beberapa pihak karena ia sudah menjadi penyanyi profesional dan pernah merilis album sebelumnya. Namun, kemudian pihak "X Factor Indonesia" menegaskan bahwa kompetisi tersebut terbuka untuk semua orang, baik penyanyi amatir ataupun yang sudah pernah rekaman, dengan syarat tidak sedang terikat kontrak. Beberapa pemenang "The X Factor" mancanegara, seperti Tate Stevens (Amerika, musim kedua) dan Samantha Jade (Australia, musim keempat), juga pernah rekaman dan masuk tangga lagu nasional sebelum ikut kompetisi. Selama kompetesi berlangsung, ia merupakan kontestan yang paling sering mendapat "standing ovation" dari para juri. Dewi dinobatkan sebagai juara kedua "X Factor Indonesia", setelah persaingan SMS yang ketat diungguli oleh Fatin Shidqia.



</doc>
<doc id="717703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717703" title="Diah Iskandar">
Diah Iskandar

Diah Iskandar () adalah seniman berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda. Namanya dikenal melalui karya-karya lagunya yang direkam sejak 1960. Dia merupakan putri dari pencipta lagu, Iskandar. Diah juga dikenal sebagai "Connie Francis Indonesia".

Ia tampil Dunia rekaman sejak tahun 1960-an dan menghebohkan karena tampil dengan suara dan gaya duplikat Connie Francis. Pertama kali rekaman di Dimita Record, sebuah album berjudul "Bila Kulupa" ciptaan A. Usman kemudian di TVRI Stasiun Pusat Jakarta sejak 1963. Pertama kali bersama Band Arulan, kemudian Band Mus Mualim dalam rangka pencarian dana untuk Ganefo. Tahun 1964 tampil bersama Band Buana Suara pimpinan Johnny Swadie, menyanyi bersama Titiek Puspa, Pattie Bersaudara dan lain-lain dan tampil dalam acara Gerak dan Lagu pimpinan Hamid Gruno (alm), bermain musik jazz bersama Mus Mualim dan hingga tahun 1980, sudah tampil di hampir semua acara musik TVRI. Ia meresmikan terbentuknya Orkes Chandra Kirana sebagai persembahan kepada sang ayah yang membaktikan hidupnya bagi dunia musik Indonesia. Orkes Candra Kirana memulai siarannya di TVRI Stasiun Pusat Jakarta, bulan Juni 1980. Tahun 2012, Diah memperoleh peran cameo sebagai penyiar radio dalam film Ummi Aminah.




</doc>
<doc id="717706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717706" title="Prostitusi anak di Thailand">
Prostitusi anak di Thailand

Prostitusi anak adalah penjualan jasa seksual anak-anak atau praktik melakukan tindakan seksual dengan mempekerjakan anak-anak untuk mendapatkan uang.

Dalam beberapa tahun terakhir, Thailand telah dikenal karena perdagangan seks di negara tersebut. Meskipun prostitusi secara teknis ilegal, "Thailand memiliki reputasi sebagai pusat untuk pariwisata seks yang terus berlangsung, dan negara ini telah menjadi berita utama setiap kali isu-isu seperti perdagangan manusia dan eksploitasi seksual terhadap anak-anak menjadi berita."




</doc>
<doc id="717717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717717" title="WWE Over the Limit (2011)">
WWE Over the Limit (2011)

WWE Over the Limit (2011) adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE) yang kedua kalinya. Yang diselenggarakan di KeyArena ,Seattle Washington. ini akan menjadi kedua kalinya Over the Limit event

Over the Limit menampilkan pertandingan profesional gulat permusuhan yang sudah ada sebelumnya. Over the Limit juga melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baiksebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau pertandingan seri.



</doc>
<doc id="717724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717724" title="Rasionalisasi (membuat alasan)">
Rasionalisasi (membuat alasan)

Dalam psikologi dan logika, rasionalisasi (atau alasan pembuatan) adalah mekanisme pertahanan yang dianggap sebagai perilaku yang kontroversial atau perasaan yang dijelaskan secara rasional atau logis untuk menghindari penjelasan yang benar. Sering melibatkan hipotesis ad hoc.



</doc>
<doc id="717732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717732" title="Lembaga Penyiaran Publik">
Lembaga Penyiaran Publik

Lembaga Penyiaran Publik adalah lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum didirikan oleh negara, bersifat independen, netral, tidak komersial dan berfungsi memberikan layanan untuk kepentingan masyarakat. Lembaga Penyiaran yang berpusat di Jakarta ini terbentuk pada tahun 2005 dan menaungi Televisi Republik Indonesia dan Radio Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="717760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717760" title="Sastra Yunani">
Sastra Yunani

Sastra Yunani adalah tulisan-tulisan yang ditulis dengan dipengaruhi Yunani selama periode keberadaan orang-orang yang menuturkan bahasa Yunani, meskipun pada umumnya tidak harus dalam salah satu dialek Yunani.



</doc>
<doc id="717761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717761" title="Lira (disambiguasi)">
Lira (disambiguasi)

Lira dapat merujuk kepada hal-hal berikut:






</doc>
<doc id="717763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717763" title="Gempa bumi Lorca 2011">
Gempa bumi Lorca 2011

Gempa bumi Lorca 2011 () adalah gempa bumi berkekuatan 5.1 M yang mengguncang wilayah Murcia, Spanyol, pada tanggal 11 Mei 2011 pukul 18:47 CEST (16:47 UTC). Pusat gempa berada di sekitar kota Lorca, dengan kedalaman 1 km (0.6 mi). Gempa ini membuat panik warga setempat dan merusak bangunan-bangunan di kota itu, termasuk struktur bangunan Menara Espolón di Istana Lorca. Sembilan orang dilaporkan tewas, ratusan orang terluka.

Gempa ini merupakan gempa terkuat di kawasan Murcia setelah gempa berkekuatan 5.0 M mengguncang barat Albolete, Granada, pada tahun 1956.


</doc>
<doc id="717765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717765" title="Kacang lima">
Kacang lima

Kacang lima (Phaseolus lunatus kv.) adalah kultivar dari kacang kratok yang berbiji besar. Kultivar ini berasal dari wilayah Peru di Amerika Selatan, karenanya—dalam bahasa Inggris—dikenal sebagai "Lima beans". Tumbuhan ini ditanam untuk bijinya, yang dimakan sebagai sayuran.


</doc>
<doc id="717772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717772" title="Macrozamia glaucophylla">
Macrozamia glaucophylla

Macrozamia glaucophylla adalah spesies tanaman dalam famili Zamiaceae. Tanaman ini endemik di New South Wales, Australia.



</doc>
<doc id="717775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717775" title="Fenomena Brocken">
Fenomena Brocken

Fenomena Brocken merupakan salah satu fenomena alam di mana cahaya Matahari yang dihasilkan memantulkan bayangan suatu benda dengan kabut. Dinamai demikian karena fenomena ini sering terlihat di gunung Brocken, Jerman.


</doc>
<doc id="717798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717798" title="Pirate Brothers">
Pirate Brothers

Pirate Brothers adalah film drama/laga Indonesia yang dirilis pada 2011 dengan disutradarai oleh Asun Mawardi yang dibintangi oleh Robin Shou dan Verdy Bhawanta.

Berawal cerita dari dendam seorang anak miskin, yatim piatu, hidup di pelabuhan. Dia bernama Sunny (9 tahun). Mempunyai seorang kakak angkat yang tewas dibunuh oleh sekelompok gang Tatto. Sunny (12 tahun), kini tinggal di panti asuhan, dan bertemu Verdy (10 tahun). Mereka akrab layaknya bersaudara. Sehingga suatu saat mereka harus berpisah, karena ada orang kaya yang mengadopsi Verdy. Awalnya Verdy tidak mau, tapi Sunny memaksanya, agar kehidupan Verdy lebih layak dan bahagia

Waktu berlalu. 20 tahun sudah mereka berpisah. Sunny kini bergabung dengan kelompok bajak laut, sementara Verdy menjadi pengusaha kaya warisan ayah angkatnya, dan punya kekasih bernama Melanie. Dan tragedy bermula, ketika Verdy akan mengirimkan suatu barang rahasia, yang menjadi incaran para bajak laut. Verdy harus menyerah karena Melanie disandera oleh bajak laut.

Dan kejadian tersebut adalah awal pertemuan antara Verdy dan Sunny. Sunny menjelaskan kalau dirinya adalah seorang Interpol polisi, dan Sunny juga ingin membalas dendam atas kematian kakak angkatnya yang tewas dibunuh gang tattoo yang kepala gang tattoo tersebut, sekarang menjadi pimpinan bajak laut. Verdy akhirnya percaya dan bekerja sama dengan Sunny untuk menghabisi bajak laut dan tentu saja menyelamatkan Melanie. Perkelahian demi perkelahian berlangsung.

Film "Pirate Brothers" mendapat penghargaan Platinum Remi Awards dalam The 45th WorldFest-Houston International Film Festival yang diikuti oleh 30 negara dengan 500 film komersialnya.



</doc>
<doc id="717799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717799" title="Surat Kecil untuk Tuhan (film 2011)">
Surat Kecil untuk Tuhan (film 2011)

Surat Kecil Untuk Tuhan adalah film drama dan biografikal Indonesia yang dirilis pada 7 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Harris Nizam yang dibintangi oleh Dinda Hauw dan Alex Komang. Film ini diangkat dari kisah nyata dari novel best-seller yang berjudul sama. Film ini, seperti novelnya, bercerita tentang Gita Sesa Wanda Cantika, penderita kanker "Rhabdomyosarcoma" pertama di Indonesia.

Masing-masing Dinda Hauw dan Alex Komang mendapatkan nominasi Piala Citra untuk Aktris Terbaik dan Aktor Terbaik.

Film ini menceritakan Gita Sesa Wanda Cantika atau yang dikenal dengan nama panggilan Keke, seorang gadis remaja berusia 13 tahun yang cukup beruntung, karena lahir dari keluarga yang sangat berada, memiliki dua orang kakak laki-laki yang bernama Chika dan Kiki, orang tua yang sangat menyayanginya walau sudah bercerai, dan juga Pak Yus, ajudan sang Ayah. Selain itu Keke juga dikelilingi enam sahabat karib yang selalu setia menemaninya dan hidupnya pun semakin lengkap dengan kehadiran seorang kekasih yang juga begitu menyayanginya, yaitu Andy.

Semuanya tampak begitu sempurna. Pada tahun 2004 kanker menghinggapinya, Keke adalah pengidap "Rhabdomyosarcoma" (Kanker Jaringan Lunak) pertama di Indonesia. Gadis cantik itu pun berubah menjadi "monster" hingga terpaksa harus menjalani serangkaian kemoterapi dan radiasi hampir setahun lamanya, akibatnya, semua rambut Keke sedikit demi sedikit mulai rontok, kulitnya mengering, dan sering mual-mual. Ketekunan Keke dan keluarganya membuahkan hasil. Keke dinyatakan sembuh dan bisa kembali menjalani aktivitas seperti sediakala.

Tak disangka, dua tahun kemudian, pada 2006, kanker itu kembali, lebih parah dan mematikan. Meskipun sudah ditolak di rumah sakit mana-mana, ayah Keke tidak pernah sekali pun menyerah untuk menyembuhkan anaknya, terbukti bahwa ia sanggup ke pedalaman bahkan keluar negeri hanya untuk menyembuhkan Keke. Meskipun ratusan dokter memprediksi bahwa hidup Keke tidak akan lebih dari tiga bulan, Keke berhasil bertahan untuk lebih dari setahun. Meskipun pada akhirnya, Keke harus menerima kenyataan bahwa ia memang tidak dapat disembuhkan karena kanker itu sudah terlalu menyebar. Keke telah menghembuskan napas terakhir.




</doc>
<doc id="717816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717816" title="Martin Donnelly">
Martin Donnelly

Martin Donelly () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Irlandia Utara. Ia sempat turun di ajang F1 pada tahun 1989 bersama tim Arrows Grand Prix sebanyak satu balapan dan pada 1990 bersama Team Lotus sebanyak 14 balapan. Ia gagal mencetak satu poin pun selama kariernya di F1. Donnelly merupakan juara ketiga Formula 3000 musim 1988 bersama tim Eddie Jordan Racing.



</doc>
<doc id="717817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717817" title="John McQuilliam">
John McQuilliam

John McQuilliam () merupakan seorang insinyur ahli mobil Formula Satu asal Inggris. Ia sempat bergabung lama dengan tim Jordan Grand Prix pada awal tahun 2000-an. Prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Giancarlo Fisichella menjadi juara di Brasil 2003. Usai Jordan GP dibeli Group Midland pada tahun 2005, McQuilliam masih dipertahankan tim sampai kemudian tim dibeli oleh Spyker Cars di 2007. Akhir 2007 ia keluar dari tim dan kemudian bekerja untuk perusahaan milik Nick Wirth yaitu Wirth Research, masih sebagai ahli aerodinamika.



</doc>
<doc id="717818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717818" title="Mushroom Records">
Mushroom Records

Mushroom Records adalah perusahaan rekaman asal Australia yang dibentuk oleh Michael Gudinski dan Ray Evans di Melbourne tahun 1972. Setelah penjualan pada tahun 1998, ia bergabung menjadi Festival Mushroom Records. Sejak tahun 2005 hingga 2009, ini adalah salah satu label rekaman yang dioperasikan oleh Warner Bros. Records.

Dengan reorganisasi menjadi Festival Mushroom Records, sejumlah operasi internasional entah ditutup atau dijual. Di Inggris, perusahaan lainnya (termasuk Infectious dan Perfecto Records ) telah ditata ulang menjadi A&E Records dan dijual ke Warner Music Group ketika Korda Marshall mengambil posisi di dalam perusahaan tersebut.

(*)sudah tidak di perusahaan rekaman ini.



</doc>
<doc id="717819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717819" title="Pulau Air Kecil">
Pulau Air Kecil

Pulau Air Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta.




</doc>
<doc id="717828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717828" title="SMP Strada Marga Mulia">
SMP Strada Marga Mulia

SMP Strada Marga Mulia adalah Sekolah Menengah Pertama yang berlokasi di Jl. Pejaten Raya No. 34, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

SMP Strada Marga Mulia memiliki beberapa kegiatan ekstra kurikuler, di antaranya

Bina Iman wajib bagi yang beragama Katolik.





</doc>
<doc id="717829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717829" title="Tonda Couple">
Tonda Couple

Penghargaan Manga Kodansha ke-3
Festival Film Yokohama ke-2



</doc>
<doc id="717830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717830" title="Odontochelys">
Odontochelys

Odontochelys semitestacea adalah penyu tertua yang pernah ditemukan. Penyu ini merupakan satu-satunya spesies dalam genus Odontochelys dan famili Odontochelyidae. "Odontochelys" dideskripsikan berdasarkan tiga spesimen berusia 220 juta tahun yang ditemukan di Guizhou, Cina.

Penyu kuno ini mempunyai banyak perbedaan dengan penyu saat ini. Contohnya, penyu modern tidak punya gigi, namun "Odontochelys" memilikinya. Selain itu, spesies ini hanya punya cangkang di bagian bawah, sementara cangkang penyu modern lengkap atas dan bawah.



</doc>
<doc id="717832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717832" title="Martin dari Aragon">
Martin dari Aragon

Martin dari Aragon (29 Juli 1356 – 20 Januari 1410), disebut yang Lebih Tua, yang Manusiawi, Rohaniwan, merupakan Raja Aragon, Valencia, Sardinia, dan Korsika dan Pangeran Barcelona dari tahun 1396 dan Raja Sisilia dari tahun 1409 (sebagai Martin II). Ia merupakan keturunan terakhir dari garis keturunan laki-laki yang sah Wilfred yang Berbulu dan dengannya pemerintahan Wangsa Barcelona berakhir.

Martin dilahirkan pada tahun 1356, mungkin di Girona atau di Perpignan. Ia merupakan putra kedua Raja Peter IV dari Aragon dan Eleanor dari Sisilia (Leonora dari Trinacria), para pangeran Sisilia cabang Wangsa Aragon.

Sebagai seorang kadet pangeran keluarga kerajaan Aragon, Martin diberikan Wilayah Adipati Monblanch (modern Montblanc). Pada tahun 1380 ayahnya menunjuknya sebagai maharaja dan bupati kepulauan Sisilia, yang kemudian juga dikenal sebagai Trinacria, karena ratunya Mary dari Sisilia, yang merupakan sepupu Martin masih di bawah umur (ayah Mary, Frederick III dari Trinacria, wafat pada tahun 1377). Sebagai putra Eleanor dari Sisilia, Martin sendiri adalah pewaris kepulauan tersebut, jika keluarga Mary meninggal.

Di Barcelona pada tanggal 13 Juni 1373 Martin menikahi María López de Luna (wafat di Villarreal, 20 Desember 1406), putri dan pewaris Lope, Maharaja dan Pangeran Pertama Luna dan Maharaja Segorbe dan istri Brianda de Got/de Agasunt, lahir di Provence, berhubungan dengan Paus Klemens V.

Pada tahun 1396, Martin menggantikan kakandanya John I, yang wafat tanpa keturunan, atas takhta Aragon. Akan tetapi, para bangsawan Nobel menyebabkan ketidak tenangan dan Martin disimpan di Sisilia. Sementara itu, istri Martin, María López de Luna, menuntut takhta atas nama Martin dan bertindak sebagai wakilnya sampai ia tiba pada tahun 1397. Akan tetapi, keterlambatan itu membuka jalan untuk lebih banyak problem dan perselisihan yang muncul di Aragon. Haknya atas takhta diperebutkan, pertama-tama oleh Pangeran Matthew dari Foix atas nama istrinya Joanna, putri John I yang lebih tua. Akan tetapi, Martin berhasil meredakan invasi tersebut oleh pasukan pangeran.

Setelah kematian Joanna yang tidak memiliki keturunan, putri kedua John, Yolande dari Aragon, menikah dengan Angevin Raja Louis II dari Napoli dan melanjutkan tuntutan tersebut, seperti juga yang dilakukan putra-putranya.

Martin melancarkan perang salib melawan Moor di Afrika Utara pada tahun 1398 dan 1399.

Aragon telah berusaha untuk menundukkan Sardinia sejak pemerintahan James II, dan secara bertahap Aragon telah menaklukkan sebagian besar pulau tersebut. Akan tetapi, pada tahun 1380, di dalam pemerintahan ayah Martin Peter IV, sisa kerajaan Arborea yang bebas menjadi sebuah benteng pemberontakan dan Aragon dengan cepat didorong kembali oleh Eleanor dari Arborea, sehingga praktis seluruh Sardinia hilang. Raja Martin mengirim putranya Martin yang Lebih Muda, Raja Sisilia, untuk menguasai kembali Sardinia. Tak lama sebelum kematiannya, putra yang memenangkan Perang Sanluri (San Luis, San Luigi) pada tahun 1409, mengusir Genova sekutu Sardinia, dan menaklukkan sejumlah besar bangsawan Sardinia. Kejadian ini segera menyebabkan Arborea kehilangan total kemerdekaan.

Martin menggantikan putranya sebagai Raja Sisilia, sebagai Martin II. Secara keseluruhan, Kerajaan Aragon menikmati damai eksternal selama pemerintahan Martin dan ia bekerja untuk memadamkan perselisihan internal yang disebabkan oleh bangsawan, faksi dan bandit. Ia mendukung garis Avignon dari Paus dan Aragon, Anti-Paus Benediktus XIII, memegang kedudukan itu di sepanjang masa pemerintahan Martin. Intervensi militer Martin menyelamatkan Benedict yang ditawan pada tahun 1403 dari cengkeraman saingan-saingannya dan Paus menetap di daerah pedesaan Valencia.

Setelah kematian anak-anaknya yang sah James (lahir 1378), John (lahir 1380) dan Margaret (lahir 1384/1388), yang semuanya mati muda, Raja Martin menunjuk sepupunya James II dari Urgell, agnate sah yang terdekat Istana Kerajaan Aragon, sebagai Gubernur jenderal seluruh kerajaan Aragon, yang posisinya secara tradisional milik calon pewaris. Ia menikah untuk yang kedua kalinya di Bellesguart atau Bellresguard pada tanggal 17 September 1409 dengan sepupunya Margaret dari Prades (1385 – Biara Monrepes, 1422/1429, kemudian menikah lagi pada tahun 1414 dengan Juan de Vilaragut (wafat 1422)), putri Peter dari Aragon, Pangeran Prades dan Baron dari Entenza (1352 – Sisilia, 1395 dan istri (menikah 1385) Juana de Cabrera (wafat 1419), namun pernikahan yang singkat itu tanpa keturunan.

Ketika Martin wafat di Valdonzella atau di Barcelona pada tahun 1410 (tampaknya dari kombinasi yang mematikan gangguan pencernaan dan tawa tak terkendali), keturunan sahnya yang lahir dari pernikahannya dengan Ratu Maria, telah meninggal. Pernikahan kedua Martin, dengan Margaret dari Prades, tidak menghasilkan keturunan. Hanya cucunya yang tak sah, Frederick, Pangeran Luna, meneruskan garis keturunan Martin. Frederick adalah anak haram Martin yang lebih muda. Raja itu, meskipun keinginannya dan beberapa upaya, tidak berhasil mendapatkan konfirmasi Frederick yang cukup sebagai pewarisnya.

Dengan demikian, kematian Martin membuat masa peralihan pemerintahan selama 2 tahun, yang berakhir dengan Kompromi Caspe, di mana keponakan Martin Ferdinand, infante Kastilia Wangsa Trastámara terpilih sebagai raja berikutnya di antara sedikitnya lima pesaing.


</doc>
<doc id="717833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717833" title="Leonor dari Sisilia">
Leonor dari Sisilia

Leonor dari Sisilia (1325–1375) merupakan seorang Ratu Aragon dari tahun 1349 hingga 1375 sebagai istri ketiga Raja Pero IV.

Leonor adalah putri Petru II dari Sisilia dan Elisabeth dari Kärnten. Dia adalah anak kedua dari delapan bersaudara, enam di antaranya selamat hingga dewasa.

Leonor menikah di Valencia pada tanggal 27 Agustus 1349 dengan Raja Pero IV, dengan kondisi bahwa ia mengumumkan kembali seluruh haknya atas Mahkota Sisilia. Ia menduda dua kali, dan memiliki dua orang putri: Constança dan Joana namun tidak memiliki putra.

Leonor menjadi kuat pengaruhnya di istana Aragon, menggantikan Bernardo II de Cabrera sebagai kepala penasihat Pero.

Saudara Leonor Fidiricu III dari Sisilia, menikahi Constança (putri tiri Leonor). Fidiricu dan Constança memiliki seorang putri, Maria dari Sisilia namun tidak memiliki keturunan laki-laki. Kemudian pada tahun 1357 Fidiricu mencoba untuk memberikan Leonor hak-hak suksesi Sisilia dan hak-hak kadipaten Athena (kota) dan Kadipaten Neopatria sebagai imbalan bantuan militer dari suaminya di Sisilia, tetapi tawaran itu ditolak.

Leonor dan Pero memiliki empat orang anak:

Pada tahun 1373 putra sulung Leonor Chuan menikahi Martha dari Armagnac, seorang wanita pendiam dan alim. Leonor memperlakukan Martha seperti putrinya sendiri.

Setelah tinggal di rumahnya di Empordà, Leonor mengangkat Sibila dari Fortia sebagai dayangnya. Tindakan ini menjadi masa depan yang berarti bagi gadis itu.

Di Lérida pada tanggal 20 April 1375, Leonor meninggalkan suaminya dan ketiga orang anaknya untuk selama-lamanya. Suaminya kemudian menikah lagi dengan Sibila, yang berusia lebih dari 30 tahun lebih muda daripadanya. Hampir seluruh keluarga termasuk anak-anak Leonor berselisih dengan Sibila.


</doc>
<doc id="717834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717834" title="Pulau Air Besar">
Pulau Air Besar

Pulau Air Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta.




</doc>
<doc id="717838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717838" title="Eritropoietin">
Eritropoietin

Eritropoietin () adalah hormon glikoprotein yang merupakan stimulan bagi eritropoiesis, sebuah lintasan metabolisme yang menghasilkan eritrosit.

Sintesis dominan EPO terjadi pada sel di area interstitial peri-tubular di dalam ginjal, selain hati dan otak. Sintesis EPO diregulasi oleh konsentrasi oksigen di dalam darah, meskipun mekanisme yang mendalam masih belum dimengerti.

EPO hasil sekresi dan beredar dalam sirkulasi darah akan meregulasi eritropoiesis pada sumsum tulang melalui pencerap Epo yang masih tergolong sebagai pencerap sitokina, dan mekanisme transduksi sinyal seluler melalui beberapa kinase termasuk lintasan JAK/STAT dan Ras/MAP. Lintasan ini memelihara dan menstimulasi mitosis dan kematangan sel, meningkatkan sintesis hemoglobin. Mutasi pada lintasan ini akan mengakibatkan terminus karboksil eritrosit terpotong seperti pada simtoma eritrositosis.


</doc>
<doc id="717841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717841" title="Ternyata Cinta">
Ternyata Cinta

Ternyata Cinta adalah lagu utama Padi di album Padi. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 5:04 ini menduduki posisi ke-18 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 18 Desember 2005 hingga 7 Januari 2006.


</doc>
<doc id="717866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717866" title="Kekerasan saudara">
Kekerasan saudara

Kekerasan saudara (atau kekerasan antar saudara) adalah kekerasan fisik, emosional, dan/atau seksual yang dilakukan terhadap satu saudara oleh yang lainnya.

Meskipun kekerasan antar saudara jauh lebih umum dari bentuk-bentuk lainnya dalam kekerasan keluarga penganiayaan kronis dengan saudara telah relatif baru menjadi subyek studi klinis yang serius dan kepedulian., penganiayaan kronis oleh saudara hanya relatif baru-baru ini menjadi subyek penelitian klinis yang serius dan menjadi perhatian.



</doc>
<doc id="717868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717868" title="Hidangan Hamgyong">
Hidangan Hamgyong

Masakan Hamgyong adalah variasi masakan yang berasal dari provinsi Hamgyong, Korea bagian utara.

Provinsi Hamgyong terletak jauh di utara Semenanjung Korea, ditandai oleh pegunungan tinggi dan lembah yang menghadap Laut Timur. Pengusahaan palawija memungkinkan tumbuhnya berbagai jenis serealia dengan kualitas bagus seperti juwawut, "barnyard millet", sorghum, kacang kedelai dan jagung. Dibanding yang ditanam di Korea Selatan, juwawut dan sorghum Hamgyong menghasilkan adonan yang lebih kenyal dan rasanya gurih. Pati dari kentang dan jagung juga kualitasnya bagus dan digunakan untuk membuat mie. Dari laut, ditangkap berbagai jenis ikan, seperti "Alaska Pollack" (Theragra chalcogramma).

Walau tidak asin, masakan Hamgyong banyak memakai bawang putih dan cabai sebagai bumbu. Saus pedas dari cabai yang dihasilkan dari wilayah ini dinamakan "dadegi". Hidangan representatif antara lain "Hamhung naengmyeon", ("naengmyeon ala Hamheung") merupakan mie dingin dengan saus dadegi. Karena diberi irisan daging ikan mentah (hoe) maka dinamakan pula "hoe naengmyeon". Hidangan mie lainnya yang populer adalah "mul naengmyeon" dan "gamja guksu" (mie dari kentang). Dibanding Hamgyong bagian selatan, Hamgyong utara memiliki rasa masakan yang lebih tawar dan kurang pedas. Sama seperti Pyongan yang berinteraksi dengan budaya kontinental Manchuria, bentuk yang disajikan pun besar-besar, dekorasinya sederhana dan tidak ramai. Masyarakat Hamgyong yang aktif, menikmati berbagai jenis masakan dengan bahan-bahan dari alam.



</doc>
<doc id="717871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717871" title="Auguste Ambroise Tardieu">
Auguste Ambroise Tardieu

Auguste Ambroise Tardieu () adalah dokter medis asal Prancis dan ilmuwan yang terkenal dalam bidang medis forensik dari pertengahan abad ke-19.



</doc>
<doc id="717899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717899" title="Model Kübler-Ross">
Model Kübler-Ross

Model Kübler-Ross, yang juga dikenal dengan sebutan Lima Tahapan Kedukaan ("The Five Stages of Grief"), pertama kali diperkenalkan oleh Dr. Elisabeth Kübler-Ross pada bukunya tahun 1969, "On Death and Dying".

Termasuk dalam bukunya adalah sebuah contoh, Teladan Mengatasi Kematian, yang didasari oleh penelitian dan wawancaranya dengan lebih dari 500 pasien yang menghadapi kematian. Teladan tersebut menjelaskan, dalam lima tahapan tersendiri, sebuah proses oleh mereka yang mengatasi dan berhadapan dengan kedukaan dan tragedi, terutama ketika didiagnosa memiliki penyakit berat atau mengalami kerugian yang sangat besar. Menambahi teladan ini, bukunya membawa kesadaran awal akan kepekaan yang dibutuhkan untuk perlakuan yang lebih baik atas individu yang sedang mengalami sakit atau penyakit berat.

Sekarang, teladan ini telah diterima secara luas sebagai panduan guna tanggapan emosional dan psikologis yang dialami oleh banyak manusia ketika berhadapan dengan penyakit yang mengancam nyawa atau keadaan yang mengubah kehidupan. Tahapan-tahapan ini tidak hanya berlaku untuk mereka yang kehilangan oleh karena kematian tetapi dapat pula tampak kepada seseorang yang mengalami peritiwa yang mengubah hidup, seperti perceraian atau putusnya suatu hubunga, atau kehilangan sebuah pekerjaan.

Dr. Kübler-Ross menambahkan bahwa sangatlah penting untuk mengetahui bahwa tahapan-tahapan ini "tidak berarti harus diselesaikan atau kronologis". Tidak semua yang mengalami peristiwa yang mengancam nyawa atau peristiwa yang mengubah hidup, merasakan kelima tanggapan ataupun mereka yang mengalami hal tersebut, melakukannya dalam urutan sebagaimana tertulis. Reaksi atas penyakit, kematian dan kehilangan sangatlah khusus selayaknya mereka yang mengalaminya.

Tidak semua orang melalui seluruh tahapan ataupun dalam urutan susunan. Beberapa tahapan mungkin "dilewati" sepenuhnya, sebagian lain akan mengalami dalam urutan tahapan yang berbeda, sebagian akan mengalami kembali dan bagian lain mungkin akan "terjebak" pada satu tahapan.

Tahapan-tahapan mengatasi keadaan sekarat, sekarang ini lebih sering dikenal sebagai Tahapan Kübler-Ross, "Lima Tahapan Sekarat" — The Five Stage of Dying, "Lima Tahapan Kedukaan" — The Five Stages of Grief, "Lima Tahapan Kehilangan" — The Five Stages of Loss, "Lima Tahapan Mengatasi Kematian" — The Five Stages of Coping With Dying, "Lima Tahapan Mengatasi Kedukaan" — The Five Stages of Coping With Grief atau "Lima Tahapan Mengatasi Kehilangan" — The Five Stages of Coping With Loss.

Tahapan-tahapan, yang lebih dikenal dengan singkatannya dalam bentuk DABDA, termasuk:

Pada awalnya, Kübler-Ross menerapkan tahapan-tahapan ini pada penderita penyakit gawat, kemudian diterapkan pada bentuk lain mengenai kerugian/kehilangan milik pribadi yang sangat luar biasa (pekerjaan, penghasilan, kebebasan). Termasuk dalam hal ini adalah peristiwa penting dalam kehidupan seperti kematian seseorang yang sangat dicintai, perceraian, kecanduan obat-obatan, awal menderita sakit atau penyakit gawat, diagnosa ketidaksuburan, juga banyak tragedi dan bencana lainnya.

Kübler-Ross menyatakan bahwa tahapan-tahapan ini tidak senantiasa berada dalam urutan seperti di atas, juga tidak semua pasien mengalami seluruh tahapan-tahapan tersebut, walau ia menerangkan bahwa seorang pasien setidaknya selalu mengalami paling tidak dua tahapan. Seringkali, individu akan mengalami beberapa tahapan secara berulang-ulang, bergantian antara dua atau lebih tahapan, yang kemudian kembali pada satu atau beberapa tahapan selama beberapa kali sebelum menyelesaikan tahapan tersebut.

Secara signifikan, mereka yang mengalami (atau pantauan mereka yang merawat) tahapan-tahapan ini seharusnya tidak memaksakan proses. Proses kedukaan sangatlah pribadi dan tidak seharusnya ditidak seharusnya tergesa-gesa, ataupun diperpanjang, pada dasar rentang waktu yang diberikan individu ataupun pendapat. Ia selayaknya sadar bahwa tahapan-tahapan tersebut akan lewat dengan sendirinya dan pada akhirnya tahapan "Penerimaan" ("Acceptance") akan dicapai.

Akan tetapi, adapun individu-individu yang berjuang dengan kematian hingga akhirnya. Beberapa psikolog percaya bahwa semakin keras seseorang melawan kematian, semakin besar kemungkinan mereka akan berada pada tahap penyangkana. Jika hal ini terjadi, sangat mungkin penderita akan menghadapi kesulitan meninggal dengan cara yang baik. Psikolog lain menyatakan bahwa penderita yang tidak menentang kematian merupakan hal yang dapat diterima oleh sekelompok individu. Mereka yang menghadapi kesulitan mengatasi tahapan-tahapan ini sebaiknya mempertimbangkan untuk bertemu dengan kelompok konsultasi kedukaan profesional ataupun kelompok pendukung lainnya.




</doc>
<doc id="717903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717903" title="Phitsanulok">
Phitsanulok

Phitsanulok (, ) adalah kota penting dan bersejarah di Thailand utara dan merupakan ibu kota Provinsi Phitsanulok, yang membentang sepanjang jalan ke perbatasan Laos. Phitsanulok merupakan salah satu kota tertua di Thailand, didirikan lebih dari 600 tahun yang lalu. Kota ini mungkin paling dikenal sebagai tempat kelahiran Raja Naresuan, yang dibebaskan dari dominasi negara Burma pada akhir abad ke-16, dan saudaranya dan penggantinya Raja Ekathosarot (Sanphet III). Sebagai jalan-silang antara wilayah utara dan tengah negara, kota ini telah lama menjadi penting, baik untuk alasan politik dan strategis, dan telah berjuang lebih berkali-kali pada abad terakhir. Phitsanulok adalah ibu kota Thailand selama 25 tahun selama pemerintahan Raja Boromma Trailokanat dari Ayutthaya. Terletak di tepi Sungai Nan, kota ini awalnya sebuah pos Khmer kecil yang dikenal sebagai Song Kwae, sebelum Sungai Khwae Noi mengubah arah pada abad ke-11 Masehi. Phitsanulok juga merupakan pusat provinsi Kekaisaran Angkorian selama periode Angkorian. Phitsanulok adalah rumah bagi Universitas Naresuan dan Universitas Pibulsongkram Rajabhat, serta basis utama Angkatan Darat Kerajaan Thai.


</doc>
<doc id="717908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717908" title="Rumah moai Pulau Paskah Squidward">
Rumah moai Pulau Paskah Squidward

Squidward tinggal di rumah yang terletak di Jalan Keong No. 122. Dia biasanya tinggal di sini sendirian tetapi diganggu dua tetangganya yaitu SpongeBob dan Patrick.

Bentuk rumah ini seperti moai Pulau Paskah. Pintu sebagai mulut, dua jendela di lantai atas mata, ada juga batu yang membentuk telinga dan hidung.

Jalan ke rumahnya melewati jalan putus-putus. Halaman depannya kosong sedangkan halaman belakangnya hanya berisi rumput laut Squidward yang hanya muncul di episode Giant Squidward, sementara di satu episode, ada kebun disana.

Dapur ada di bagian belakang, Squidward memasak di sini. Di sana juga ada ruang tamu, tempat Squidward menonton TV. Squidward makan di ruang makan. Ada kamar mandi yang hanya muncul di episode House Fancy. Kamar tidur Squidward ada di sini dalam episode Plankton!.

Kamar tidur Squidward ada di sini. Di episode Employee of the Month, ada sebuah ruangan di mana Squidward menyimpan jam alarm cadangan. Di sini ada tempat di mana Squidward membuat karya seninya dan memainkan klarinetnya. Kamar mandi tempat Squidward mandi ada di lantai ini.

Banyak episode lainnya


</doc>
<doc id="717910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717910" title="Campina Es Krim">
Campina Es Krim

PT Campina Ice Cream Industry Tbk adalah perusahaan asal Indonesia yang menghasilkan jenis makanan yang bermarkas di Surabaya, Jawa Timur. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 22 Juli 1972. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai produk es krim. Campina selalu menghadirkan produk-produk istimewa dari bahan alami, higienis dan berkualitas.

Kelezatan es krim Campina pun semakin beragam. Tak hanya digemari oleh keluarga dan remaja, namun merebut hati pelanggan cilik. Terbukti dengan adanya kerjasama antara Campina dengan Nickelodeon yang menjadikan satu-satunya pemegang lisensi produk es krim "SpongeBob SquarePants" dan "" di Asia Tenggara. Selain produk di atas, Campina memiliki produk yang sesuai dengan segmennya. Untuk segmen anak-anak: Fantasy, Didi Cup, Blue Jack. Segmen remaja: Concerto dan Tropicana. Segmen dewasa: Bazooka, Hula-Hula. Dan segmen keluarga: Family pack dengan berbagai rasa dan ukuran. Untuk acara-acara special, ice cream cake yang akan melengkapi kemeriahan.

Inovasi tebaru dari Campina dengan menghadirkan es krim LuVe Litee yang merupakan es krim low fat dan 100% non-dairy pertama di Indonesia. Produk LuVe Litee pun menjadi pilihan utama bagi konsumen yang menjalani diet, bergaya hidup vegan dan "lactose intolerance".

Campina didirikan oleh Darmo Hadipranoto bersama istrinya dengan nama CV Pranoto pada 22 Juli 1972. Mereka membuat es krim di garasi rumah di Jl. Gembong Sawah, Surabaya. Semula Campina dijual menggunakan armada sepeda, kemudian dengan freezer hingga mobil van. Seiring berjalannya waktu, Campina mulai digemari masyarakat. Terbukti dengan kunjungan Gubernur Jawa Timur, Bapak H.M. Noer ke pabrik Campina pada tahun 1973.

Untuk memperkuat daya saing, keluarga Sabana Prawirawidjaja (PT Ultrajaya Milk Industry) ambil bagian dalam kepemilikan saham pada 1974 sehingga nama perusahaan berubah menjadi PT Campina Ice Cream Industry. Kemudian untuk meningkatkan produksi Campina memindahkan lokasi pabrik pada 1984 ke Rungkut, Surabaya hingga kini.

Pada 18 Desember 2017, Campina resmi mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia dengan kode saham CAMP.

Campina menghasilkan es krim yang bermutu tinggi. Berikut adalah produk utama dari Campina:


</doc>
<doc id="717923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717923" title="Kereta api Langsam">
Kereta api Langsam

Kereta Api Langsam atau Kereta Api lokal trayek Rangkasbitung - Angke merupakan Kereta Api lokal ekonomi dengan okupansi penumpang tertinggi kedua untuk daerah Jakarta dan Banten.

Sebelumnya trayek kereta api ini adalah Pasar Senen/Jakarta Kota - Tanah Abang - Rangkasbitung, lalu diperpendek menjadi Tanah Abang - Rangkasbitung sampai akhirnya menjadi Angke - Rangkasbitung tanpa berhenti / berjalan langsung di stasiun Tanah Abang. Awal dari nama langsam ini adalah singkatan dari LANGsung SAMpai. Namun ada juga yang mengartikan Langsam dalam bahasa Belanda (Langzaam) yang berarti pelan/lambat.

Kereta api ini termasuk kereta api dengan tarif tiket termurah,hanya berkisar Rp. 2000,- sekali jalan.( Namun per 1 April 2015 harga tiket naik menjadi Rp. 5000,/Tiket ) Hal ini terbukti dengan berangkatnya kereta api ini selalu ramai dan penuh. Sebelum dilakukan pembenahan oleh PT KAI, sejak dahulu sampai tahun 2012-2013, setiap jam padat dapat ditemui banyak penumpang yang naik di atap, biasanya merupakan penumpang gelap. Sistem e-ticketing di Jabodetabek juga membantu mencegah kebocoran itu, sehingga KA Langsam bebas dari "Atapers".

Mulai 1 April 2017 KA Langsam, Rangkas Jaya dan Kalimaya sudah tidak beroperasi lagi dikarenakan ada layanan baru yaitu KA Commuter line green line yang melayani jurusan rangkasbitung-tanahabang pp.

Pada umumnya, kereta api ini membawa 7-9 kereta ekonomi (K3) atau gerbong K3 yang dimodifikasi dari KRD MCW 301/MCW 302. Disertakan pula 1 kereta bagasi (B) sebagai kereta aling-aling di ujung kereta dan 1 kereta pembangkit kelas ekonomi (KP3) di ujung lainnya.

Tentu saja kereta lokal Rangkasbitung ini sudah ada sejak era lokomotif uap sampai dimulainya era lokomotif diesel, dan pada masa lalu, kereta api ini ditarik oleh lokomotif BB303 atau BB306, kira-kira sampai tahun 90-an kedua lokomotif ini menarik KA Langsam, sampai mereka diturunkan pangkatnya menjadi lokomotif langsir. BB304 pun pada awalnya hanya menarik rangkaian panjang, sedangkan BB303 dan BB306 menarik rangkaian pendek. Sampai akhirnya di akhir 90-an sampai 2000-an awal, KA ini mulai ditarik CC201 dari dipo Jatinegara ataupun dipo lainnya. Tetapi, BB304 masih mendominasi sampai akhirnya lok ini harus turun pangkat. Sekitar tahun 2011, BB304 dijadikan lokomotif langsir karena usianya yang tua dan CC201 menjadi penarik KA Langsam sepenuhnya. Sejumlah CC201 dari Jatinegara juga didatangkan ke Tanah Abang, untuk mengambil alih tugas BB304. CC203 pun mulai menarik kereta ini.

Kini mayoritas (kira-kira 80%) gerbong Kereta Api Langsam telah dilengkapi AC. Khusus untuk gerbong hasil modifikasi dari KRD MCW 301/MCW 302 belum dilengkapi AC karena masalah pintu yang tidak bisa tertutup rapat dan menunggu giliran kereta masuk Balai Yasa Manggarai untuk menjalani pemeliharaan akhir (PA). (Berbeda dengan Kereta api Lokal Bandung Raya di Bandung, dimana K3 eks. KRD pintunya bisa tertutup rapat, sehingga bisa dipasangi AC)

Namun sejak kedatangan kereta-kereta ekonomi eks-Penataran Ekspres, KA eks-KRD berhenti beroperasi sampai waktu yang tidak ditentukan, kecuali yang menjadi kereta pembangkit. Sementara ini, rangkaian eks-KRD ini diparkir di sebelah timur Stasiun Manggarai (sekarang di Stasiun Tanjung Priok kemudian dipindah ke Stasiun Dawuan). Ini membuat kereta api Langsam sepenuhnya ber-AC. KA ini pun mulai menggunakan livery baru sejak tahun 2015.

Lokomotif penarik KA Langsam biasanya adalah lok dari Tanahabang maupun Jatinegara, meskipun tidak menutup lok dari dipo lain juga.

KA Langsam berhenti di semua stasiun sepanjang perjalanan, kecuali Tanahabang, Jurangmangu, Rawabuntu, dan Cicayur.

Berikut stasiun pemberhentian KA Langsam.


Berikut jadwal:


Catatan: Kereta bagasi adalah aling-aling, dan digembok/pintu tidak bisa dibuka.



</doc>
<doc id="717925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717925" title="Museum Arkeologi Nasional, Athena">
Museum Arkeologi Nasional, Athena

Museum Arkeologi Nasional () di kota Athena memiliki beberapa artefak terpenting dari berbagai tempat arkeologis di seluruh Yunani mulai dari masa prasejarah sampai antikuitas akhir. Museum ini dianggap sebagai salah satu museum terbaik di dunia dan memiliki koleksi artefak Yunani kuno terbanyak. Museum ini terletak di area Exarhia di Athena tengah antara Jalan Epiros, Jalan Bouboulinas dan Jalan Tositsas. Pintu masuknya ada di Jalan Patission yang berdekatan dengan bangunan bersejarah Politeknik Athena.



</doc>
<doc id="717928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717928" title="Asidofili (organisme)">
Asidofili (organisme)

Asidofili (organisme) adalah makhluk hidup yang mampu berkembang dalam kondisi sangat asam (biasanya pada pH 2.0 atau kurang). Organisme ini dapat ditemukan dalam beberapa jenis berbeda, yaitu Archaea, Bakteri, dan Eukariota.

Kebanyakan organisme asidofilik telah mengembangkan mekanisme yang sangat efisien untuk memompa proton keluar dari ruang intraseluler untuk menjaga sitoplasma pada atau hingga mendekati pH netral. Oleh karena itu, protein intraseluler tidak perlu mengembangkan stabilitas asam melalui evolusi. Namun, asidofili lain, seperti "Acetobacter aceti", memiliki sitoplasma diasamkan yang memaksa hampir semua protein dalam genom berkembang ke arah stabilitas asam. Oleh sebab itu "Acetobacter aceti" telah menjadi sumber yang berharga untuk memahami mekanisme bagaimana terjadinya protein dapat mencapai stabilitas asam.


</doc>
<doc id="717937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717937" title="Walter Burkert">
Walter Burkert

Walter Burkert () adalah seorang sejarawan Jerman yang ahli dalam bidang mitologi Yunani dan kultus.

Walter adalah seorang profesor emeritus di Universitas Zurich, Swis. Dia juga mengajar di Britania Raya dan Amerika Serikat. Dia telah banyak mempengaruhi para mahasiswa sejak tahun 1960-an, dengan cara menggabungan cara modern dalam mempelajari arkeologi dan epigrafi dengan karya para penyair, sejarawan dan filsuf.


</doc>
<doc id="717939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717939" title="Alkalifili">
Alkalifili

Alkalifili adalah mikroba yang dapat diklasifikasikan sebagai "ekstremofili" yang dapat berkembang dalam lingkungan alkali dengan pH 9 sampai 11, seperti pada danau "playa" dan tanah dengan kandungan karbon cukup tinggi. Untuk bertahan hidup, "alkalifili" mempertahankan tingkat basa yang relatif rendah, yaitu sekitar 8 pH di dalam sel mereka dengan terus memompa ion hidrogen (H) dalam bentuk ion hidronium (H3O) melintasi membran sel dan menuju ke sitoplasma.

Mikroba jenis "alkalifili" yang sering dijumpai antara lain:



</doc>
<doc id="717942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717942" title="Pulau Belanda">
Pulau Belanda

Pulau Belanda merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang menjadi cagar alam habitat peneluran dari penyu sisik dan penyu hijau bersama-sama Pulau Kayu Angin Bira juga merupakan zona inti untuk pelestarian terumbu karang.


</doc>
<doc id="717943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717943" title="Kapten Koboi dari Cutty Sark">
Kapten Koboi dari Cutty Sark

Kapten Koboi dari Cutty Sark (bahasa Inggris:"The Cowboy Captain of the Cutty Sark") merupakan komik mengenai kisah Scrooge McDuck atau Gober Bebek karya Don Rosa. Menariknya pada seri ini mengambil setting di Indonesia. Tepatnya di selat Sunda yang saat itu diceritakan gunung Krakatau meletus dan menimbulkan tsunami. Tokoh Paman Gober sebelumnya saat kapalnya berlabuh di Tanjung Priok, Batavia dimasa penjajahan Belanda bertemu dengan karakter yang digambarkan adalah seorang Raja Jawa (Sultan Djokja/Jogja, Mangkunagara V) yang digambarkan dengan pakaian Batik. Dan pada seri ini Paman Gober juga sempat ditantang bermain Karapan Sapi dan bertemu dengan Badak serta Harimau Sumatra. Sebuah penggambaran universal Don Rosa tentang Indonesia. Kabarnya seri ini dilarang edar dan dilarang ditranslate di Indonesia dengan alasan ada pelecehan terhadap Indonesia khususnya suku Jawa.



</doc>
<doc id="717944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717944" title="Kapnofili">
Kapnofili

Kapnofili adalah mikroorganisme yang mampu hidup dan berkembang pada lingkungan karbon dioksida dengan konsentrasi tinggi atau pada daerah yang memiliki kadar oksigen sangat rendah. Kondisi tersebut dapat ditemukan di saluran usus, saluran pernapasan dan jaringan lain di mana patogen dapat tumbuh dan berkembang.

Selain itu kapnofili dapat ditemukan di lingkungan seperti lambung binatang "Ruminansia", misalnya "Mannheimia succiniciproducens". Contoh lainnya adalah "Aggregatibacter spp gram-negatif". Mikroorganisme ini dapat ditemukan di mulut "Actinomycetemcomitans Aggregatibacter".



</doc>
<doc id="717956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717956" title="Kriozoa">
Kriozoa

Kriozoa adalah organisme yang mampu bertahan hidup pada suhu di bawah 0C untuk waktu yang lama. Bakteri ini dapat disimpan dalam nitrogen cair pada suhu -196C, sedangkan "Panagrolaimus nematoda davidi" bisa bertahan hidup meskipun seluruh tubuhnya membeku. Makhluk hidup lainnya, seperti beberapa jenis kura-kura, katak dan ular juga bisa membekukan air ekstra seluler mereka untuk menjaga sel-sel mereka tetap berfungsi selama suhu rendah dan memanfaatkan protein anti beku.

Kriozoa, termasuk juga kriofili adalah organisme yang tidak hanya mampu bertahan hidup pada suhu sangat rendah, tetapi juga mampu tumbuh/berkembang dan melakukan reproduksi dalam kondisi ekstrem seperti itu.


</doc>
<doc id="717961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717961" title="Eduardo Souto de Moura">
Eduardo Souto de Moura

Eduardo Souto de Moura adalah arsitek Portugal dan penerima Penghargaan Arsitektur Pritzker tahun 2011. Lahir pada tahun 1952 di Porto, Portugal, Souto de Moura belajar seni pahat di Fakultas Seni Murni Universitas Porto (Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto - FAUP), sebelum beralih mempelajari arsitektur.

Souto de Moura bekerja antara 1974 sampai 1979 pada Alvaro Siza Vieira, yang kemudian mendorongnya untuk membuka firma arsitektur sendiri. Setelah meraih gelar arsitek pada 1980, Souto de Moura memulai karier sebagai arsitek mandiri.


</doc>
<doc id="717962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717962" title="Pulau Kayu Angin Bira">
Pulau Kayu Angin Bira

Pulau Kayu Angin Bira merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang menjadi cagar alam habitat peneluran dari penyu sisik dan penyu hijau bersama-sama Pulau Belanda juga merupakan zona inti untuk pelestarian terumbu karang.


</doc>
<doc id="717964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717964" title="Libra Scale">
Libra Scale

Libra Scale adalah album keempat dari penyanyi-penulis berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tanggal 22 November 2010.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Beautifull Monster", "Champagne Life" dan "One in a Million" sebagai lagu utama album ini.


</doc>
<doc id="717976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717976" title="Sindrom hepatorenal">
Sindrom hepatorenal

Sindrom hepatorenal () adalah sebuah sindrom yang dapat mengancam jiwa akibat dari menurunnya fungsi ginjal yang diinduksi oleh penyakit pada hati. Kematian penderita yang wafat dengan penyakit hati disebabkan oleh peristiwa medis berupa gagal ginjal. Ketika hati meradang, ginjal akan merespon dengan menurunkan aktivitasnya dengan menahan ekskresi sodium dan air, menurunkan aliran darah renal dan GFR hingga terjadi disfungsi.

Istilah "sindrom hepatorenal" pertama kali digunakan pada tahun 1939 untuk menjelaskan gagal ginjal setelah bedah empedu atau trauma hepatik, kemudian dikembangkan untuk menjelaskan jenis lain gagal ginjal akut pada penyakit hepatik. Pada tahun 1996 "the International Ascites Club" menyodorkan definisi baru beserta kriteria diagnosa sebagai disfungsi ginjal yang berkembang pada penderita sirosis hati tingkat lanjut.

HRS terbagi menjadi dua tipe. Tipe 1 ditandai dengan penurunan fungsi ginjal dengan cepat dan progresif dengan peningkatan serum kreatinina yang sangat cepat di atas 221 μmol/L dalam waktu kurang dari 2 minggu. Nilai GFR biasanya berada di bawah 20 mL/menit. HRS tipe 2 memiliki serum kreatinina di bawah 221 μmol/L dengan "diuretic-resistant ascites".

Patofisiologi HRS masih belum diketahui benar, tetapi terdapat hipotesis bahwa HRS disebabkan oleh penyempitan pembuluh darah di dalam ginjal dan disfungsi perfusi glomerular yang diinduksi oleh endotelin-1.


</doc>
<doc id="717981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717981" title="Charlie Haden">
Charlie Haden

Charlie Haden () adalah seorang pemain bass akustik asal Amerika. Ia dikenal sebagai pendahulu dalam musik "free jazz", dan juga dianggap sebagai penemu dari aliran tersebut bersama pemain saksofon Ornette Coleman. Ia juga salah satu dari sekian banyak pemain bass akustik "jazz" yang paling disegani hingga saat ini.

Charlie Haden lahir di keluarga pemusik yang sangat menyenangi musik country, kadang ia sering tampil bersama keluarganya pada sejumlah acara radio memainkan musik country dan juga musik folk Amerika. Haden memulai kariernya sebagai penyanyi di usia 22 bulan pada sebuah acara program keluarga di salah satu radio, saat itu ibunya sedang menidurkannya dan memperhatikan ia juga ikut bersenandung. Kemudian ia dan keluarganya pindah ke Springfield, MO, dan mulai membuat pertunjukan di kota tersebut. Haden bernyanyi bersama grup musik keluarganya itu hingga usia 15 tahun, sebelum ia tertular polio. Penyakit itu melemahkan saraf di wajahnya dan mengakibatkan gangguan pada tenggorokannya, hingga membuat ia tak sanggup lagi untuk bernyanyi maka selesailah kariernya dalam dunia tarik suara. Pada tahun 1955, Haden bermain bass di sebuah acara televisi yang diproduksi di Springfield, diselenggarakan oleh penyanyi country yang terkenal bernama Red Foley. Kemudian pada tahun 1957, ia pindah ke Los Angeles dan telah mulai bermain jazz secara profesional bersama pianis Elmo Hope, Hampton Hawes dan peniup saksofon Art Pepper.

Di saat yang bersamaan, pada tahun 1957, ia mulai bermain dengan pianis terkenal Paul Bley di sebuah club yang bernama Hillcrest. Di sanalah Charlie Haden pertama kali mendengar Ornette Coleman bermain. Kemudian pada kesempatan lain, Haden melihat Orenette Coleman sedang bermain pada sebuah bigband di bawah pimpinan Gerry Muligan, dan di saat itu pula ia melihat Orenette diberhentikan di panggung. Namun Haden justru terkesan kepada Ornette Coleman, kemudian akhirnya Haden menjalin pertemanan dan menjadi partner Ornette dalam bermusik, bersama pemusik yang lain seperti pemain trompet Don Cherry yang awalnya bergabung bersama Paul Bley untuk bermain di Hillcrest pada tahun 1958.

Pada tahun 1959, Haden bersama Ornette Coleman hijrah ke New York, kemudian pada tahun itu juga ia bersama Don Cherry, pemain drum Billy Higgins bermain di sebuah acara di Five Spot. Ia mulai menggarap beberapa album rekaman jazz termasuk "The Shape of Jazz to Come", yang kelak sangat berpengaruh pada dunia free jazz di Amerika. Di samping banyak bermain dengan Ornette Coleman, Haden juga pernah bermain bersama pianis Denny Zeitlin, pemain saksofon Archie Shepp, pemain trombon Roswell Rudd, dengan format bigband yang dinamakan Liberation Music Orchestra. Grup ini sempat merilis album yang berjudul "Eponymously" pada tahun 1969, diedarkan di bawah label Impulse!.

Pada tahun 1976, Haden bergabung lagi bersama anggota alumni Ornette Coleman seperti Don Cherry, Dewey Redman, dan Ed Blackwell dan membentuk "Old and New Dreams". Pada tahun yang sama, ia juga merekam beberapa rekaman album duet bersama Hampton Hawes, Orenette Coleman, Archie Shepp, dan Don Cherry, seperti salah satunya album berjudul "The Golden Number (A&M)". Pada tahun 1982, formasi baru dari grup lamanya Liberation Music Orchestra merilis "The Ballad of the Fallen (ECM)". Haden membantu mendirikan sekolah jazz setaraf dengan universitas yang bernama CalArts pada sekitar tahun 80-an. Ia juga banyak membuat rekaman baik sebagai pimpinan grup maupun sebagai musisi pendukung.

Pada awal tahun 90-an, penampilan utamanya bersama Quartet West menjadi grup musik bebop yang berorientasi jazz pantai barat Amerika, bersama pemain saksofon Ernie Watts, pianis Alan Broadbent, dan drummer Larance Marable. Ia juga mengurus Liberation Music Orchestra untuk jadwal-jadwal main tertentu. Pada tahun 2000, ia juga sempat tampil bersama Orenette Coleman di Bell Atlantaic Jazz Festival di New York City. Sepanjang era 2000-an, Haden tetap produktif, bermain dengan pianis Gonzalo Rubalcaba pada alabum "Nocturne" dan tampil bersama Egberto Gismonti di Montreal pada tahun 2001, berkolaborasi bersama Brad Mehldau, Michael Brecker dan Brian Blade pada tahun berikutntya, merilis album "American Dreams" dan membantu John Taylor pada tahun 2004 pada album "Nightfall". Pada tahun itu, Haden kembali tampil di Montreal pada acara penghormatan untuk Joe Henderson dengan membuat album "The Montreal Tapes" bersama Joe Henderson dan All Foster. Kemudian kembali membentuk grup bersama Gonzalo Rubalcaba dan merilis "Land of the Sun". Pada tahun 2005, Liberation Orchestra merilis album "Not in Our Name", dimana aransemennya ditangani oleh Carla Bley. Pada ulang tahunnya yang ke 70 tahun, ia merilis album bersama pemain gitar Antonio Forcoine yang berjudul "Heartplay". Pada tahun 2006 merilis album "Helium Tears", sebuah album session bersama Jerry Granelli, Robben Ford dan Ralph Towner yang direkam pada tahun 1988. Pada tahun 2008, Haden kembali membuat album country bersama saudara-saudara dan teman-teman kecilnya, memakai nama "Decca" dengan album yang berjudul "Rambling Boy". Pada akhir tahun 2008, album ""Is That America (Katrina 2005)"" masuk
pada nominasi Grammy Award untuk kategori Best Country Instrumental Performance. Pada tahun 2009, Haden membuat album bersama pianis Laurence Hobgood's yang berjudul "When the Heart Dances", yang juga menampilkan vokalis Kurt Elling. Pada tahun 2010 kembali merilis album yang berjudul "Jasmine", sebuah album duet bersama pianis Keith Jarrett, yang juga merekam sebuah film dokumenter mengenai kehidupannya. Pada tahun 2011, Haden bermain bersama Quartet West dan merilis album "Sophisticated Ladies". Pada tahun itu juga, ia tampil lagi pada rekaman label ECM dan merilis "Live at Birdland"(rekaman tahun 2009), bersama pemain saksofon Lee Konitz, pianis Brad Mehldau dan drummer Paul Motian.

Haden meninggal di Los Angeles pada 11 Juli 2014 setelah sakit yang berkepanjangan.


Bersama Old and New Dreams

Bersama Kenny Barron
Bersama Ornette Coleman
Bersama Dizzy Gillespie
Bersama Keith Jarrett
Bersama John McLaughlin
Bersama Helen Merrill
Bersama Paul Motian
Bersama Yoko Ono
Bersama Roswell Rudd
Bersama Pee Wee Russell dan Henry "Red" Allen
Bersama Archie Shepp
Bersama Ringo Starr



</doc>
<doc id="717982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717982" title="Pulau Hantu Barat">
Pulau Hantu Barat

Pulau Hantu Barat atau Pulau Hantu Besar atau Pulau Pantara Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang berada pada zona perlindungan dan bersama-sama Pulau Hantu Timur dan Pulau Kelor merupakan zona penyangga untuk pelestarian di mana terdapat terumbu Hantu dan terumbu Bayan serta ribuan mahluk hidup lainnya agar dapat berkembang dengan leluasa.


</doc>
<doc id="717983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717983" title="Pulau Hantu Timur">
Pulau Hantu Timur

Pulau Hantu Timur atau Pulau Hantu Kecil atau Pulau Pantara Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang berada pada zona perlindungan dan bersama-sama Pulau Hantu Barat dan Pulau Kelor merupakan zona penyangga untuk pelestarian di mana terdapat terumbu Hantu dan terumbu Bayan serta ribuan mahluk hidup lainnya agar dapat berkembang dengan leluasa.


</doc>
<doc id="717987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717987" title="Pulau Gosong Rengat">
Pulau Gosong Rengat

Pulau Gosong Rengat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang disediakan bagi meningkatkan populasi dan kualitas hidup penyu sisik.



</doc>
<doc id="717994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717994" title="Pulau Penyaliran Barat">
Pulau Penyaliran Barat

Pulau Penyaliran Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Penyaliran Timur, Pulau Peteloran Barat dan Pulau Peteloran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau




</doc>
<doc id="717995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=717995" title="Pulau Penyaliran Timur">
Pulau Penyaliran Timur

Pulau Penyaliran Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Penyaliran Barat, Pulau Peteloran Barat dan Pulau Peteloran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau




</doc>
<doc id="718000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718000" title="Pulau Pateloran Barat">
Pulau Pateloran Barat

Pulau Pateloran Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Pateloran Timur yang berpasir kasar serta bercampur pecahan karang yang menjadi tempat favorit bagi penyu sisik bertelur, Pulau Penyaliran Barat dan Pulau Penyaliran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau



</doc>
<doc id="718001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718001" title="Pulau Pateloran Timur">
Pulau Pateloran Timur

Pulau Pateloran Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Pateloran Barat yang berpasir kasar serta bercampur pecahan karang yang menjadi tempat favorit bagi penyu sisik bertelur. Pulau Penyaliran Barat dan Pulau Penyaliran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau



</doc>
<doc id="718019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718019" title="Pulau Damar Besar">
Pulau Damar Besar

Pulau Damar Besar atau Pulau Edam, oleh orang Jakarta disebut juga sebagai Pulau Monyet merupakan salah satu pulau yang terletak digugusan kepulauan Seribu. Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta. Letaknya tidak jauh dari Tanjung Priok.

Di pulau ini berdiri tegak sebuah mercusuar yang disebut "Vast Licht", setinggi 65 meter. Mercusuar ini, menurut catatan sejarah, dibangun pada tahun 1879 dengan tinggi 52 meter atas izin Raja ZM Willem II.




</doc>
<doc id="718041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718041" title="I Need You (Pasto)">
I Need You (Pasto)

I Need You adalah album musik utama karya Pasto. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya di album ini ialah "I Need You".




</doc>
<doc id="718044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718044" title="Paris Jakarta Express">
Paris Jakarta Express

Paris Jakarta Express adalah album musik utama karya Tompi. Dirilis tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "My Radio".




</doc>
<doc id="718062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718062" title="Biopestisida">
Biopestisida

Biopestisida ialah agen biologi atau produk-produk alam yang digunakan untuk mengontrol hama pada tanaman.

Penggunaan pestisida kimia atau bahan kimia lain banyak dikurangi berkaitan dengan dampak negatif yang dapat berakibat fatal terhadap manusia dan juga lingkungan ditimbulkan akibat penggunaannya. Biopestisida diperkenalkan sebagai alternatif cara baru menangani hama yang lebih ekologis, murah, serta dapat diterima oleh para petani, yang tidak memiliki dampak negatif seperti pestisida kimia. .
Dalam pembuatan pestisida pengganti pestisida kimia, ilmu bioteknologi banyak berperan untuk membuat pestisida dari tanaman, pestisida dari mikroba, biokontrol, penggunaan feromon dan atraktan dalam pengontrolan hama, tanaman terproteksi/"plant-incorporated protectants" (PIPs)/GM crops.

Pestisida dari tanaman adalah pestisida yang berasal dari ekstrak tumbuhan. Pestisida jenis ini hanya terbatas dalam membunuh beberapa jenis hama, seperti belalang, kutu daun dan ulat. Selain itu, terdapat batasan penggunaan dari pestisida ini karena efek yang lambat dari penggunaan pestisida ini. Sehingga banyak petani yang mencampurkannya dengan pestisida kimia dan bila ini terjadi, tujuan kita untuk mengurangi pestisida kimia tidak terjadi dan dampak negatif dari pestisida kimia tetap akan ada. Selain itu, penggunan ekstrak tumbuhan sebagai pestisida banyak dilakukan tetapi di lain pihak masih terdapat kekurangan pengembangan tumbuhan tersebut sebagai komersial produknya dan seringkali ekstrak dari tumbuhan kurang stabil sedangkan dibutuhkan pestisida yang stabil.

Mikroba yang biasa digunakan sebagai pestisida adalah cendawan, bakteri, virus, dan protozoa yang mampu membunuh penyakit spesifik yang disebabkan oleh mikroba, nematoda, dan hama serangga. Selain itu, mampu meningkatkan pertumbuhan dari tanaman sehingga dapat dikatakan bahwa penggunaan dari pestisida ini potensial untuk mendapatkan pertanian yang ramah lingkungan. Entomopatogenik virus, bakteria, fungi dan protozoans banyak digunakan untuk melawan hama lepidopteran
Contoh:

Salah satu cara biokontrol adalah dengan memberikan musuh alami.

Feromon dalam pengontrolan hama adalah dengan mengganggu dari perkawinan serangga dengan cara memperlakukan tanaman dengan feromon yang tepat dan hal ini akan menyebabkan serangga jantan tak dapat memanggil serangga betina sehingga perkawinan akan ditekan. Prinsip utamanya adalah menjaga agar feromon yang ada tetap dalam konsentrasi tinggi dan waktu kawain dari serangga juga perlu diketahui agar hasil lebih maksimal.

Materi genetik yang berkaitan dengan produksi dari zat pestisida dimasukkan ke dalam genom dari tanaman target yang dapat menghancurkan hama tanaman. Sebagai contoh adalah gen yang memproduksi protein BT, pestisida yang diperkenalkan di kapas yang akan membuat tanaman tersebut tahan terhadap serangan hama.

Keuntungan menggunakan biopestisida diantaranya, menjaga kesehatan tanah dan mempertahankan hidupnya dengan meningkatkan bahan organik tanah, spesies tertentu yang digunakan aman baik sebagai musuh alami dan organisme non target, biopestisida tidak terlalu beracun seperti pestisida kimia sehingga aman untuk lingkungan, pestisida mikroba mengandalkan senyawa biokimia potensial yang disintesis oleh mikroba, hanya dibutuhkan dalam jumlah terbatas, dan mudah membusuk sehingga dapat mengurangi pencemaran

Biopestisida memiliki beberapa batasan diantaranya, dampak manfaatnya tidak terlihat langsung, tidak ada standar yang dianjurkan, kurang tahan lama, distribusi yang lambat dari penelitian terbaru, masalah harga/permintaan/pasokan

Terdapat kebutuhan dalam mengembangkan teknologi baru dalam mengurangi penggunaan bahan kimia. Pendekatan bioteknologi dapat dilakukan dengan menggunakan data-data yang tersedia.
Penggunaan organisme tertentu harus diidentifikasi, teknologi produksi dan formulasi yang cocok dikembangkan dan dikomersilkan. Penggunaan "P. fluorescens" dan "P. lilacinus" dalam mengontrol nematode harus ditingkatkan karena lebih aman dan tidak tersedianya nematisida di negara-negara. Diperlukan penelitian juga mengenai pengontrolan nematoda serta teknologinya.
Augmentasi dari agen biokontrol seperti "Trichoderma" merupakan teknologi yang telah teruji dan tanggapan petani juga meningkat. Laboratorium biokontrol harus bisa mendorong untuk lebih memperkenalkan manfaatnya dan menjamin pasokannya. Meskipun spesies musuh alami dari hama beras telah dikenal dalam program biokontrol, masih diperlukan pendekatan praktis terhadap petani.
Penggunaan feromon sebagai agen biokontrol perlu dikembangkan lagi dengan mempertimbangkan zona iklim dan masa kawin. Data mengenai feromon dapat berguna untuk waktu dari reproduksi dan pelepasan telur parasit.
Laboratorium bioteknologi telah mengembangkan tanaman "genetic modofied" (GM) untuk mengatasi hama tetapi masih kurang diterima dan didukung secara legal. Oleh karenanya diperlukan penelitian lebih saksama baik terhadap lingkungan, masalah keanekaragaman hayati, dll. Pertanian skala kecil yang dilakukan dalam jangka waktu lama dapat dilakukan untuk meyakinkan biosafety dari tanaman GM tersebut.


</doc>
<doc id="718067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718067" title="Gregory Nagy">
Gregory Nagy

Gregory Nagy (bahasa Hungaria: "Nagy Gergely") diucapkan /nadj;/), lahir di Budapest Hungaria pada 1942, adalah seorang profesor Klasika asal Amerika Serikat di Universitas Harvard, dengan spesialisasi dalam sajak Yunani arkais dan Homeros. Nagy dikenal dikenal karena memperluas teori Milman Parry dan Albert Lord mengenai komposisi lisan "Iliad" dan "Odisseia". Sejak tahun 2000, dia menjadi direktur Center for Hellenic Studies, sebuah sekolah Harvard di Washington DC. Dia adalah Profesor Francis Jones untuk Sastra Yunani Klasik dan Profesor Sastra Perbandingan di Harvard, serta masih mengajar paruh waktu di kampus Harvard di Cambridge, Massachusetts. Dari tahun 1994 sampai 2000, dia bertugas di Departemen Klasika Universitas Harvard.


</doc>
<doc id="718069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=718069" title="Cristofano Gherardi">
Cristofano Gherardi

Cristofano Gherardi (25 November 1508 – April 1556) adalah seorang pelukis Italia pada masa Renaisans akhir atau periode Mannerist. Dia aktif di Firenze dan Tuscany.

Dia lahir di Borgo San Sepolcro sehingga dijuluki "il Doceno dal Borgo". Dia adalah murid pelukis Raffaellino del Colle. Di toko gurunya, Cristofano bertemu dengan Rosso Fiorentino dan Giorgio Vasari.


</doc>
