<doc id="594994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594994" title="Orang Cirebon">
Orang Cirebon

Etnis Cirebon atau Suku Bangsa Cirebon adalah kelompok etnis yang tersebar di sekitar Kota Cirebon dan Kabupaten Cirebon,Kabupaten Majalengka sebelah utara atau biasa disebut sebagai Wilayah "Pakaleran", Kabupaten Kuningan sebelah utara, Kabupaten Subang sebelah utara mulai dari Blanakan, Pamanukan, hingga Pusakanagara dan sebagian Pesisir utara Kabupaten Karawang mulai dari Pesisir Pedes hingga Pesisir Cilamaya di Provinsi Jawa Barat dan di sekitar Kec. Losari di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah. Berjumlah sekitar 1,9 juta. Masyarakat Suku Cirebon memeluk agama Islam. Bahasa yang dituturkan oleh orang Cirebon adalah gabungan dari Bahasa Jawa, Sunda, Arab dan China yang mereka sebut sebagai Bahasa Cirebon. Mereka juga memiliki dialek Bahasa Sunda tersendiri yang disebut Bahasa Sunda Cirebon.

Pada mulanya keberadaan Etnis atau Orang Cirebon selalu dikaitkan dengan keberadaan Suku Sunda dan Jawa, tetapi kemudian eksistensinya mengarah pada pembentukan budaya tersendiri, mulai dari ragam batik pesisir yang tidak terlalu mengikuti pakem keraton jawa atau biasa disebut batik pedalaman hingga timbulnya tradisi-tradisi bercorak islam sesuai dengan dibangunnya keraton cirebon pada abad ke 15 yang berlandaskan islam 100%. eksistensi dari keberadaan suku atau orang cirebon yang menyebut dirinya bukan suku sunda ataupun suku jawa akhirnya mendapat jawaban dari sensus penduduk tahun 2010 di mana pada sensus penduduk tersebut tersedia kolom khusus bagi Suku bangsa Cirebon, hal ini berarti keberadaan suku bangsa cirebon telah diakui secara nasional sebagai sebuah suku tersendiri, menurut Erna Tresna Prihatin

Pandangan hidup suku Cirebon didasari dari implementasi adat istiadat yang didasarkan pada penjabaran hadis dan al-qur'an, diantara pandangan-pandangan hidup yang dipegang erat oleh masyarakat adat suku Cirebon adalah ""petatah-petitih"" (bahasa Indonesia: Pesan) dari Syekh Syarief Hidayatullah (Sunan Gunung Jati) selain "petatah-petitih" titip "tajug" (mushala) dan fakir miskin (harus memakmurkan mushala dan merawat fakir miskin) yang sudah dikenal luas, masih ada beberapa "petatah-petitih" lainnya, diantaranya adalah lima pandangan hidup suku Cirebon yang memiliki kemiripan nilai dengan Pancasila, yaitu


Bahasa Cirebon dalam perjalanannya menggunakan aksara yang dikenal dengan nama Rikasara, Cacarakan Cirebon, aksara Arab Pegon serta aksara Jawi. Aksara Cacarakan Cirebon merupakan jenis aksara yang bentuknya lebih dekat dengan aksara Bali ketimbang aksara Carakan Jawa. Sementara Rikasara Cirebon merupakan jenis aksara yang digunakan sebelum tahun 1650-an (abad 17) dimana para ahli berpendapat bahwa Rikasara tersebut memiliki keterkaitan dengan aksara Palawa.

Rikasara Cirebon yang oleh para ahli dikatakan memiliki keterkaitan dengan aksara Palawa memiliki tiga cara penulisan dan beberapa gaya tulis ("Samengan")


Cacarakan Cirebon mencapai masa keemasannya pada periodisasi sastra sekitar abad ke 16 (tahun 1500-an) dimana sastra pesisiran berkembang pesat, seiring berpindahnya kekuasaan politik dari Majapahit ke kesultanan-kesultanan Muslim seperti Cirebon dan Demak pasca banyaknya "ningrat-ningrat", sastrawan dan seniman Majaphit yang menyingkir ke Bali. Sastra Pesisiran yang berkembang pada periodisasi keemasan tersebut berusaha membalutkan nilai-nilai keislaman dengan elemen-elemen kuno dari kebudayaan Majapahit Sastra Pesisiran yang turut membawa cacarakan Cirebon pada masa keemasannya dimulai ketika pengaruh Islam mulai memasuki pulau Jawa termasuk di wilayah Kesultanan Cirebon. ada setidaknya tiga pusat utama perkembangan sastra pesisiran yaitu di Gresik, Demak dan di wilayah kesultanan Cirebon yang meliputi Cirebon hingga Banten pada masa itu.

Berbeda dengan Demak yang pada masa itu menjadi rujukan bagi daerah pedalaman sekitarnya yang mayoritas dihuni oleh suku Jawa(cikal bakal daerah Mataram), perkembangan Cacarakan dan sastra pesisiran di wilayah kesultanan Cirebon tidak sehomogen dengan apa yang terjadi di Demak, heterogenitas antara pesisir Cirebon yang multi-etnis ditambah dengan pedalaman Cirebon yang juga dihuni oleh suku Sunda yang berbeda bahasa dan pola tulisan membuat Cacarakan dan sastra Cirebon mengakomodir pola-pola ucap dan kebiasaan-kebiasaan sastra dari wilayah sekitarnya sehingga menyebabkan teks-teks sastra yang berasal dari wilayah kesultanan Cirebon walau ditulis dengan pola aksara carakan yang tidak jauh berbeda (Cirebon menerapkan pola aksara cacarakan dengan gaya satu tembok sementara Jawa menerapkan pola carakan dengan gaya dua tembok) namun teks-teks tersebut tidak dimengerti oleh pembaca dari wilayah Jawa bagian tengah.

Cacarakan Cirebon menurut TD Sudjana pada awalnya berasal dari Pallawa yang menyebar di Nusantara, para aristokrat yang menggunakan Pallawa sebagai aksara ini kemudian mengembangkan pola-pola aksara di wilayah yang diperintahnya, dan kemudian menjadi aksara daerahnya masing seperti aksara Carakan Jawa, Sunda dan Aksara Cacarakan Cirebon, oleh karena itu Cacarakan Cirebon oleh budayawan Cirebon TD Sudjana dikiaskan sebagai sesuatu hal yang memiliki makna budi luhur sebagai penunjang tegaknya akhlak bangsa dan kepribadian bangsa.

Dahulu Bahasa Cirebon ini digunakan dalam perdagangan di pesisir Jawa Barat mulai Cirebon yang merupakan salah satu pelabuhan utama, khususnya pada abad ke-15 sampai ke-17. Bahasa Cirebon dipengaruhi pula oleh budaya Sunda karena keberadaannya yang berbatasan langsung dengan wilayah kultural Sunda, khususnya Sunda Kuningan dan Sunda Majalengka dan juga dipengaruhi oleh Budaya China, Arab dan Eropa hal ini dibuktikan dengan adanya kata "Taocang (Kuncir)" yang merupakan serapan China, kata "Bakda (Setelah)" yang merupakan serapan Bahasa Arab dan kemudian kata "Sonder (Tanpa)" yang merupakan serapan bahasa eropa (Belanda). Bahasa Cirebon mempertahankan bentuk-bentuk kuno bahasa Jawa seperti kalimat-kalimat dan pengucapan, misalnya ingsun (saya) dan sira (kamu) yang sudah tak digunakan lagi oleh bahasa Jawa Baku.

Perdebatan tentang Bahasa Cirebon sebagai Sebuah Bahasa yang Mandiri terlepas dari Bahasa Sunda dan Jawa telah menjadi perdebatan yang cukup Panjang, serta melibatkan faktor Politik Pemerintahan, Budaya serta Ilmu Kebahasaan.

Penelitian menggunakan kuesioner sebagai indikator pembanding kosakata anggota tubuh dan budaya dasar (makan, minum, dan sebagainya) berlandaskan metode Guiter menunjukkan perbedaan kosakata bahasa Cirebon dengan bahasa Jawa di Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta mencapai 75 persen, sementara perbedaannya dengan dialek di Jawa Timur mencapai 76 persen. Untuk diakui sebagai sebuah bahasa tersendiri, suatu bahasa setidaknya membutuhkan sekitar 80% perbedaan dengan bahasa terdekatnya.

Meski kajian Linguistik sampai saat ini menyatakan bahasa Cirebon ”hanyalah” dialek (Karena Penelitian Guiter mengatakan harus berbeda sebanyak 80% dari Bahasa terdekatnya), tetapi sampai saat ini Peraturan Daerah Provinsi Jawa Barat Nomor 5 Tahun 2003 masih tetap mengakui Cirebon sebagai bahasa dan bukan sebagai sebuah dialek. Dengan kata lain, belum ada revisi terhadap perda tersebut. Menurut Kepala Balai Bahasa Bandung Muh. Abdul Khak, hal itu sah-sah saja karena perda adalah kajian politik. Dalam dunia kebahasaan menurut dia, satu bahasa bisa diakui atas dasar tiga hal. Pertama, bahasa atas dasar pengakuan oleh penuturnya, kedua atas dasar politik, dan ketiga atas dasar Linguistik.
Bahasa atas dasar politik, contoh lainnya bisa dilihat dari sejarah bahasa Indonesia. Bahasa Indonesia yang sebenarnya berakar dari bahasa Melayu, seharusnya dinamakan bahasa Melayu dialek Indonesia. Namun, atas dasar kepentingan politik, akhirnya bahasa Melayu yang berkembang di negara Indonesia –oleh pemerintah Indonesia– dinamakan dan diklaim sebagai bahasa Indonesia. Selain alasan politik, pengakuan Cirebon sebagai bahasa juga bisa ditinjau dari batasan wilayah geografis dalam perda itu. Abdul Khak mengatakan, Cirebon disebut sebagai dialek jika dilihat secara nasional dengan melibatkan bahasa Jawa.
Artinya, ketika perda dibuat hanya dalam lingkup wilayah Jabar, Cirebon tidak memiliki pembanding kuat yaitu bahasa Jawa. Apalagi, dibandingkan dengan bahasa Melayu Betawi dan Sunda, Cirebon memang berbeda.

Revisi Perda, sebenarnya memungkinkan dengan berbagai argumen linguistik. Namun, kepentingan terbesar yang dipertimbangkan dari sisi politik bisa jadi adalah penutur bahasa Cirebon, yang tidak mau disebut orang Jawa maupun orang Sunda. Ketua Lembaga Basa lan Sastra Cirebon Nurdin M. Noer mengatakan, bahasa Cirebon adalah persilangan bahasa Jawa dan Sunda. Meskipun dalam percakapan orang Cirebon masih bisa memahami sebagian bahasa Jawa, dia mengatakan kosakata bahasa Cirebon terus berkembang tidak hanya ”mengandalkan” kosakata dari bahasa Jawa maupun Sunda.
Pakar Linguistik Chaedar Al Wasilah pun menilai, dengan melihat kondisi penutur yang demikian kuat, revisi tidak harus dilakukan. justru yang perlu dilakukan adalah melindungi bahasa Cirebon dari kepunahan..

Selama ini bahasa Cirebon dianggap sebagai dialek dari bahasa Jawa dikarenakan beberapa pihak yang menginginkan Cirebon tetap menjadi bagian dari budaya Jawa hanya berpegang pada penelitian model Guiter saja yang mengharuskan perbedaan antar kedua subjek bahasa sebesar 80%, tetapi jika menggunakan pendekatan Lauder, pendekatan ini mengkritisi jumlah persentase yang diajukan guiter yaitu sebesar 80% karena menurut Lauder, cukup 70% saja dalam kajian dialektometri bagi sesuatu untuk dikatakan sebagai "bahasa" yang Mandiri.
Lauder, sudah menggunakan metode yang lazim dan umum dilakukan dalam kajian dialektologi terhadap bahasa-bahasa di Indonesia, yaitu metode dialektometri, hanya yang menarik dari pandangannya itu ialah usulannya tentang modifikasi kategori persentase perbedaan unsur kebahasaan untuk menyebutkan suatu isolek sebagai bahasa atau dialek yang diajukan oleh Guiter, Guiter menitik beratkan perbedaan kebahasaan harus sekitar 80%. Menurutnya, persentase untuk dianggap beberapa isolek sebagai bahasa yang berbeda, jika perbedannya di atas 80% tterlalu tinggi untuk bahasa-bahasa di Indonesia. Karena kategori kajian guiter itu dibangun di atas data bahasa-bahasa Barat (eropa dan sejenisnya), karena itu perlu dimodifikasi. Kenyatan lain, menurutnya, ialah berdasarkan hasil penelitian berbagai bahasa daerah di Indonesia memperlihatkan perbedaan antara bahasa yang satu dengan yang lainnya hanya sekitar 65%–70% saja, dimana perbedaan kosakata antara Bahasa Cirebon dengan Bahasa Jawa adalah 75-76% yang dalam pendekatan Lauder dianggap sempurna menjadi sebuah bahasa mandiri dikarenakan menurut Lauder hanya butuh 70% perbedaan saja.

Sebagian besar kosakata asli dari bahasa ini tidak memiliki kesamaan dengan bahasa Jawa standar (Surakarta/Yogyakarta) baik secara morfologi maupun fonetik. Memang bahasa Cirebon yang dipergunakan di Cirebon dengan di Indramayu itu meskipun termasuk bahasa Jawa, mempunyai perbedaan cukup besar dengan “bahasa Jawa baku”, yaitu bahasa yang diajarkan di sekolah-sekolah yang berpegang kepada bahasa Jawa Solo. Dengan demikian, sebelum 1970-an, buku-buku pelajaran dari Solo tak dapat digunakan karena terlalu sukar bagi para murid (dan mungkin juga gurunya). Oleh karena itu, pada 1970-an, buku pelajaran itu diganti dengan buku pelajaran bahasa Sunda yang dianggap akan lebih mudah dimengerti karena para pemakai bahasa Sunda “lebih dekat”. Akan tetapi, ternyata kebijaksanaan itu pun tidak tepat sehingga muncul gerakan untuk menggantinya dengan buku dalam bahasa yang digunakan di wilayahnya, yaitu Bahasa Jawa dialek Cirebon. namun penerbitan buku penujang pelajaran bahasa daerah yang terjadi tahun selanjutnya tidak mencantumkan kata "Bahasa Jawa dialek Cirebon" lagi, akan tetapi hanya menggunakan kata "Bahasa Cirebon" hal ini seperti yang telah dilakukan pada penerbitan buku penunjang pelajaran bahasa cirebon pada tahun 2001 dan 2002. "Kamus Bahasa Cirebon" yang ditulis oleh almarhum bapak Sudjana sudah tidak mencantumkan Kata "Bahasa Jawa dialek Cirebon" namun hanya "Kamus Bahasa Cirebon" begitu juga penerbitan "Wyakarana - Tata Bahasa Cirebon" pada tahun 2002 yang tidak mununjukan lagi keberadaan Bahasa Cirebon sebagai bagian dari Bahasa Jawa, tetapi menunjukan eksistensi Bahasa Cirebon sebagai bahasa yang mandiri.

Berikut merupakan perbandingan antara bahasa Cirebon dengan bahasa lainnya yang dianggap serumpun, yaitu bahasa Jawa Serang (Jawa Banten), Bahasa Jawa dialek Tegal dan Pemalangan serta Bahasa Jawa Baku (dialek Surakarta - Yogyakarta) dalam level "Bagongan atau Bahasa Rakyat".

Menurut Bapak Nurdin M. Noer Ketua Lembaga Basa lan Sastra Cirebon, Bahasa Cirebon memiliki setidaknya ada beberapa dialek, yakni Bahasa Cirebon dialek Dermayon atau yang dikenal sebagai Bahasa Indramayuan, Bahasa Cirebon dialek Jawareh (Jawa Sawareh) atau Bahasa Jawa Separuh, Bahasa Cirebon dialek Plered dan dialek Gegesik (Cirebon Barat wilayah Utara).

Dialek Jawareh atau disebut juga sebagai Jawa Sawareh (separuh) merupakan dialek dari Bahasa Cirebon yang berada disekitar perbatasan Kabupaten Cirebon dengan Brebes, atau sekitar Perbatasan dengan Kabupaten Majalengka dan Kuningan. Dialek Jawareh ini merupakan gabungan dari separuh Bahasa Jawa dan separuh bahasa Sunda.

Dialek Dermayon merupakan dialek Bahasa Cirebon yang digunakan secara luas di wilayah Kabupaten Indramayu, menurut Metode Guiter, dialek Dermayon ini memiliki perbedaan sekitar 30% dengan Bahasa Cirebon sendiri. Ciri utama dari penutur dialek Dermayon adalah dengan menggunakan kata "Reang" sebagai sebutan untuk kata "Saya" dan bukannya menggunakan kata "Isun" seperti halnya yang digunakan oleh penutur Bahasa Cirebon.

Dialek Plered dan Lor merupakan dialek Bahasa Cirebon yang digunakan di wilayah sebelah barat dan utara Kabupaten Cirebon, serta Krangkeng, Indramayu. Dialek ini dikenal dengan cirinya yaitu penggunaan huruf "o" yang kental, misalkan pada Bahasa Cirebon standar menggunakan kata "Sira", dialek Kabupaten Cirebon bagian Barat dan Utara (Kapetakan,Suranenggala) dan Krangkeng, Indramayu ini menggunakan kata "Siro" untuk mengartikan "Kamu", kata "Apa" menjadi "Apo", Ora menjadi "Oro", Gawa (membawa) menjadi "Gawo", Sapa menjadi "Sapo", dan Jendela menjadi "Jendelo". Penutur dialek yang menempati kawasan barat dan Utara Kabupaten Cirebon ini lebih mengekspresikan dirinya dengan sebutan "Wong Cirebon", berbeda dengan Penduduk Kota Cirebon yang menggunakan Bahasa Cirebon standar (Sira) yang menyebut diri mereka sebagai "Tiang Grage", walaupun antara "Wong Cirebon" dan "Tiang Grage" memiliki arti yang sama, yaitu "Orang Cirebon" 

Dialek Gegesik merupakan dialek yang digunakan di wilayah Cirebon Barat wilayah Utara disekitar Kecamatan Gegesik, Bahasa Cirebon dialek Gegesik sering digunakan dalam bahasa pengantar Pewayangan oleh Dalang dari Cirebon dan kemungkinan dialek ini lebih halus ketimbang dialeknya "wong cirebon" sendiri.

Namun di Kecamatan Gegesik sendiri tiap Desa memiliki dialeknya masing-masing. Ada dialek Jagapura, Slendra, Bayalangu, Kaliwedi (sebelum pemekaran wilayah). Kata yang sama, diucapkan dengan intonasi yang berbeda. Contoh dialek Jagapura bisa disimak dalam lakon Baridin Ratminah karya Putra Sangkala Pimpinan H. Abdul Adjib. Pengaruh dialek ini luas hingga ke pesisir utara Cirebon & Indramayu serta sebagian Subang, Karawang hingga Bekasi. Dialek Jagapura bisa dicerna dengan mudah oleh masyarakat Indramayu, Subang, Karawang daripada oleh masyarakat Cirebonnya sendiri.

Sistem penanggalan yang ada di Cirebon mengadopsi sistem penanggalan Jawa yang merupakan hasil pembicaraan antara Sultan Agung Mataram dengan para ulama Islam, "Tanggalan Jawa" (bahasa Indonesia: Kalender Jawa) yang digunakan di Cirebon tidak sama percis dengan yang ada di Jawa, tetapi memiliki beberapa perbedaan dari segi penamaannya yang disesuaikan dengan adat dan tradisi Cirebon.
<br>


Berikut penyebutan nama anggota keluaga dalam bahasa Cirebon

Adat memasang "Manggar" (bahasa Indonesia: bunga Kelapa) merupakan sebuah adat Cirebonan yang juga dilakukan oleh budaya-budaya lain di pesisir, seperti budaya di pesisir Demak dan Semarang serta budaya Betawi di mana "Manggar" menjadi bagian yang terpisahkan.

Pada adat Semarang misalnya, dalam sebuah prosesi arak-arakan pengantin, mempelai prianya diarak dengan dengan diapit oleh hiasan "kembang Manggar", dua orang pembawa hiasan "kembang Manggar" pada bagian paling depan arak-arakan dan dua orang lainnya tepat di belakang barisan pembawa payung pengantin, makna dari penggunaan "kembang Manggar" adalah pada masa dahulu, Pengantin Semarangan memakai "kembang Manggar" asli (bahasa Indonesia: bunga kelapa), maksudnya adalah agar kedua mempelai disenangi oleh masyarakat dikarenakan semua orang pasti senang dengan bunga. "Manggar" adalah bunga kelapa, seperti diketahui bahwa pohon kelapa disebut "Glugu", maksudnya agar kedua mempelai berlaku "lugu" (bahasa Indonesia: jujur), batang pohon kelapa mesti lurus, tidak ada pohon kelapa yang bercabang. Kalau ada pohon kelapa bercabang dikatakan “ajaib”, maksudnya agar kedua mempelai hatinya tidak cabang kesana kemari. Tetap dan satu pendirian. Tidak menyembunyikan sesuatu masalah. Kalau ada masalah harus dipecahkan bersama antara suami dan isteri.

Pendekatan filosofi yang sama juga diberlakukan di Cirebon, bagi Cirebon "kembang Manggar" adalah sebuah permulaan yang manis dari bentuknya yang sederhana, sebelum menjadi buah kelapa terlebih dahulu ada "kembang Manggar", bahkan sebelum buah kelapa yang manis ada, kembang ini rasanya sudah manis jika disadap airnya, maka "nira" hasil sadapan "Manggar" bisa menghasilkan gula yang rasanya manis, sehingga dari awal hingga akhir, "Manggar" memberikan kenikmatan dari rasa manis kepada siapapun.

Pada budaya Cirebon, seperti halnya pada budaya Betawi dan Semarang, "kembang Manggar" diwujudkan dalam bentuk hiasan dari kertas warna-warni yang dililit pada lidi atau bilah bambu, warna-warni "manggar" melambangkan keceriaan, manggar yang penuh dengan warna dipasang di sebagai pembuka jalan arak-arakan atau sebagai hiasan pernikahan, filosofi "manggar sederhana, manis dan ceria" inilah yang dijadikan sebagai landasan budaya bagi masyarakat pesisir khususnya Cirebon. Sederhana dalam persfektif ini adalah tidak memaksakan untuk mengada-adakan sesuatu atau bahkan sampai berhutang dalam membuat acara seperti arak-arakan, pernikahan dan lainnya.

"Pandesan" atau gentong yang diperuntukan bagi air wudu merupakan bagian dari penerapan adat Cirebon yang bernafaskan Islam, sejarah masyarakat Cirebon sebelumnya pernah mencatat aktivitas berwudu pada babad desa Kali Wulu yang menceritakan kedatangan dua orang kerumah "Ki Gede Silintang" untuk meminta air untuk berwudu serta pada cerita turun temurun tentang "Sindang Pancuran" di desa Sindang Laut dimana pancuran digunakan untuk berwudu. Pembuatan "pandesan" pada masa lalu hampir dibuat di beberapa desa yang memiliki masjid-masjid besar misalnya di sekitar masjid Panjunan, kelurahan Panjunan, kota Cirebon yang dibangun pada 1480 oleh Pangeran Panjunan (Syarif Abdurrahman), tetapi sekarang masyarakat sekitar masjid Panjunan sudah tidak lagi memproduksi "pandesan" sehingga "pandesan" yang dijual disekitar masjid pada masa sekarang adalah buatan dari masyarakat desa Siti Winangun, kecamatan Jamblang, kabupaten Cirebon

Masyarakat Cirebon memiliki Adat Pernikahan Agung atau yang dalam Bahasa Cirebon disebut "Pelakrama Ageng", Adat Pernikahan ini berusaha mengangkat tradisi lokal dengan mengutamakan Islam sebagai nafas utama dari pelaksanaan adat tersebut. Pernikahan Adat Cirebon ini memiliki nilai kearifan lokal akan kesederhanaan masyarakat cirebon dalam melaksanakan sebuah hajatan besar, sebagai contohnya adalah dalam seserahan pernikahan adat cirebon yang hanya mensyaratkan umbi-umbian, sayuran dan mas picis saja (mas kawin berupa uang dan perhiasan semampu pihak calon mempelai pria) di mana dalam melaksanakan hajatan tersebut masyarakat cirebon lebih mengutamakan unsur agama islam diantaranya menghindari "ria (sikap ingin dipuji)" dibanding unsur lainnya. Berikut tahapan-tahapan:

Meminang atau dalam Bahasa Cirebon disebut "tetali" atau "njegog" merupakan sebuah prosesi awal dari tahapan Pernikahan Agung masyarakat Cirebon di mana utusan pihak pria datang ke rumah orang tua gadis dan menyampaikan maksud kedatangannya meminang anak gadis. Lalu ibu si gadis akan memanggil anaknya untuk dimintai persetujuan. Si gadis pun memberikan jawaban disaksikan utusan tersebut. Setelah mendapat jawaban, utusan dan orang tua si gadis langsung berembug menentukan hari pernikahan. Setelah ada kesepakatan, utusan mohon diri untuk menyampaikan kepada orang tua pihak pria.

Pada hari seserahan, orang tua gadis didampingi keluarga dekatnya menerima kedatangan utusan pihak pria yang disertai rombongan pembawa barang seserahan, antara lain:


Menurut Sultan Sepuh ke XIV Pangeran Raja Adipati Arief Natadiningrat, Siraman melambangkan kesucian, prosesi siraman merupakan tradisi memandikan calon pengantin dengan tata tradisi tertentu sebelum pelaksanaan akad nikah. Hal itu bertujuan untuk membersihkan jiwa dan raga calon pengantin sebelum melaksanakan akad nikah, yang menjadi pintu menuju hidup baru dengan pasangannya.

Kedua calon pengantin oleh juru rias dibawa ke tempat siraman (cungkup) dengan didampingi orang tua dan sesepuh. Saat berjalan menuju tempat siraman dengan iringan gending nablong, calon pengantin memakai sarung batik khas Cirebonan yakni kain wadasan.

Biasanya berwarna hijau yang melambangkan kesuburan. Sebelum siraman, dada dan punggung calon pengantin diberi luluran lalu juru rias mempersilahkan orang tua dan sesepuh untuk bergantian menyirami. Setelah selesai, air bekas siraman diberikan kepada anak gadis dan jejaka yang hadir dengan maksud agar mereka dapat segera mengikuti jejak calon pengantin. Upacara ini dinamakan bendrong sirat yaitu air bekas siraman disirat-siratkan atau dipercik-percikan pada anak gadis dan jejaka yang datang ke acara ini.

Berhias atau dalam Bahasa Cirebon disebut "Parasan" dilakukan oleh calon mempelai wanita setelah acara siraman, salah satu prosesi parasan adalah "ngerik" yaitu membuang rambut halus yang dilakukan juru rias seraya disaksikan oleh orang tua dan para kerabat. Acara ini diringi dengan musik karawitan "moblong" yang artinya murub mancur bagaikan bulan purnama.

Ziarah makam adalah berdoa untuk leluhur yang telah tiada, apabila calon pengantin masih merupakan keturunan dari Keraton Cirebon biasanya sebelum acara pernikahan dilaksanakan, calon pengantin akan melakukan ziarah ke makam Sunan Gunung Jati dan makam leluhur raja-raja Cirebon di Kompleks Pemakaman Raja-Raja Cirebon Astana Gunung Jati di Desa Astana, Kecamatan Gunung Jati, Kabupaten Cirebon untuk mendapatkan restu.

Ziarah di Kompeks Pemakaman Raja-Raja Cirebon Astana Gunung Jati dimulai dengan berdoa di depan pintu pasujudan. Pintu tersebut merupakan pintu ketiga dari sembilan pintu menuju makam Sunan Gunung Jati yang berada di puncak bukit.

Selain berdoa di depan pintu pasujudan, untuk Keraton Kasepuhan biasanya Sultan Sepuh dan calon mempelai juga nyekar di makam-makam sesepuh Keraton Kasepuhan diantaranya di cungkup Sultan Sepuh Raja Sulaiman, Sultan Sepuh PRA Maulana Pakuningrat. Ziarah pun berakhir sampai tiba waktu salat zuhur.

Tiba hari pernikahan yang telah disepakati, pihak gadis mengirimkan utusannya untuk menjemput calon pengantin pria. Setiba di rumah keluarga pria dan utusan menyampaikan maksud kedatangannya untuk "menenteng" (membawa) calon pengantin pria ke tempat upacara pernikahan di rumah pihak gadis. Orangtua pengantin pria tidak ikut dalam upacara akad nikah dan dilarang untuk menyaksikan. Pada waktu ijab qabul, calon pengantin pria ditutup dengan kain milik ibu pengantin wanita.

Hal ini menandakan bahwa pria itu telah menjadi menantunya. Setelah selesai kain itu diambil kembali, yang menandakan bahwa pengantin sudah tidak lagi dalam perlindungan orang tua dan sekarang memiliki tanggung jawab sendiri.

Ijab Qabul dalam Pernikahan Agung atau Pelakrama Ageng Keraton Cirebon biasanya menggunakan ragam Bahasa Cirebon Bebasan

Selesai akad nikah dilakukan upacara pertemuan pengantin pria dengan pengantin wanita atau yang disebut dengan "temon" atau "salam temon" . Kedua pengantin dibawa ke teras rumah atau ambang pintu untuk melaksanakan acara injak telur. Telur yang terdiri dari kulit, cairan warna putih dan kuning di dalamnya mengandung makna:

Acara ini diadakan sebagai bentuk ungkapan rasa bahagia orang tua atas terlaksananya pernikahan anak-anak mereka. Uang receh yang dicampur dengan beras kuning dan kunyit ditaburkan atau dalam bahasa cirebon disebut "sawer" sebagai tanda agar kedua pengantin diberikan limpahan rezeki, dapat saling menghormati, hidup harmonis dan serasi, biasanya saat menaburkan atau menebar uang receh akan terdengar suara riuh kegembiraan mereka yang memperebutkan uang, beras kuning dan kunyit tersebut, suara riuh kegembiraan inilah yang disebut sebagai "surak".

Dengan posisi jongkok, kepala pengantin ditaburi pugpugan oleh juru rias. Pugpugan ini terbuat dari "welit" yaitu ilalang atau daun kelapa yang sudah lapuk. Acara ini bertujuan agar pernikahan dapat awet bagaikan welit yang terikat erat sampai lapuk serta keduanya dapat memanfaatkan sebaik mungkin rezeki yang mereka dapatkan dengan baik. Selesai acara, oleh juru rias, pengantin dibawa ke pelaminan. Orangtua pengantin pria lalu dijemput oleh kerabat dari pengantin wanita untuk bersama-sama mendampingi pengantin di pelaminan.

Acara pengantin makan nasi ketan kuning ini dipimpin oleh juru rias. Nasi ketan kuning ini dibentuk seperti bulatan kecil berjumlah 13 butir. Pertama, orang tua pengantin wanita menyuapi pengantin sebanyak empat butir. Dilanjutkan dengan orang tua pihak pria memberi suapan sebanyak empat butir. Lalu empat butir lagi, kedua pengantin bergantian saling menyuapi. Sisanya satu butir untuk diperebutkan, siapa yang mendapatkan butiran nasi ketan kuning terakhir melambangkan bahwa dialah yang akan mendapatkan rezeki paling banyak .

Namun rezeki ini tidak boleh dimakan sendiri dan harus dibagi pada pasangannya. Saat acara berlangsung, kedua pengantin duduk berhadapan yang melambangkan menyatunya hati suami-istri untuk membina rumah tangga bahagia. Selain itu, acara adep-adep sekul ini juga mengandung arti kerukunan dalam rumah tangga, yaitu terhadap pasangannya, orang tua, serta mertua.

Kedua pengantin melakukan sembah sungkem pada orang tua dengan cara mandap (berjongkok) yang merupakan cerminan rasa hormat dan terima kasih kepada orang tua atas segala kasih sayang dan bimbingan yang selama ini dicurahkan kepada anaknya. Kedua pengantin juga memohon doa restu untuk membina rumah tangga sendiri bersama pasangan. Setelah acara sungkem, dilagukan kidung Kinanti dengan harapan agar pengantin dapat menjalankan bahtera rumah tangganya seia, sekata, sehidup, semati.

Setelah memperoleh restu dari orang tua, pengantin mendapatkan ucapan selamat berbahagia dari sanak kerabat yang hadir. Biasanya juga diadakan acara hiburan seperti tari-tarian yaitu tari topeng cirebon, tari bedaya cirebon dan tari tayub.

Hubungan dengan Suku atau Kebudayaan Sunda ditandai dengan adanya Keraton Cirebon sebagai sebuah bentuk eksistensi adanya Suku Cirebon, di mana pendiri Keraton Cirebon yaitu Raden Walangsungsang dan Nyai rara santang serta Pangeran Surya yang merupakan Kuwu di Kaliwedi masih keturunan Kerajaan Pajajaran yang merupakan Kerajaan Sunda namun dalam perkembangan selanjutnya Keraton Cirebon yang merupakan lambang eksistensi keberadaan Suku Cirebon memilih jalannya sendiri yang kebanyakan bercorak islam.

Dalam kaitannya dengan Kebudayaan Jawa, keberadaan Bahasa Cirebon selalu dikaitkan dengan Bahasa Jawa dikarenakan adanya Tata Bahasa Cirebon yang mirip dengan Tata Bahasa Jawa, serta adanya beberapa kata dalam bahasa cirebon yang juga memiliki arti sama dalam Bahasa Jawa.

Kalimat dalam bahasa cirebon di atas berarti "saya mau pergi dari rumah" di mana jika dialihkan dalam bahasa jawa kata ini menjadi ""aku arep lungo sing umah"" sehingga didapatkan kata yang hampir serupa akan tetapi ragam kalimat dalam bahasa cirebon tidak hanya terbatas dari serapan Bahasa Jawa, perhatikan ragam dialek dari bahasa cirebon berikut:

dalam kalimat di atas ditemukan kata "ari" yang merupakan serapan dari bahasa sunda dan kata "bakda" yang merupakan serapan dari bahasa arab. di mana jika dialihkan ke dalam bahasa sunda baku ataupun jawa baku akan ditemukan ragam kosakata yang berbeda dengan kalimat di atas.


</doc>
<doc id="594995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594995" title="Dayang Nurfaizah">
Dayang Nurfaizah

Dayang Nurfaizah Awang Dowty atau lebih dikenal sebagai Dayang Nurfaizah () adalah seorang penyanyi wanita dari Malaysia.




</doc>
<doc id="594996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594996" title="Dayang Nurfaizah (album 1999)">
Dayang Nurfaizah (album 1999)

Dayang Nurfaizah adalam album pertama penyanyi R&B Malaysia, Dayang Nurfaizah yang dirilis pada 7 Mei 1999.


Album ini awalnya dikemas oleh Broadway Entertainment pada tahun 2002 setelah peluncuran album Dayang yang kedua. Kemasan awal ini dinamakan sebagai Di Sini Bermula. Album ini menampilkan 3 bonus track berbentuk karaoke dan unplugged.



</doc>
<doc id="595002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595002" title="Dayang Sayang Kamu">
Dayang Sayang Kamu

Dayang Sayang Kamu adalah album keempat penyanyi R&B Malaysia, Dayang Nurfaizah. Album ini pada tanggal 30 Oktober 2004 oleh perusahaannya, . Pendanaan album ini seluruhnya oleh Dayang sendiri karena persoalan hukum yang dihadapinya berkaitan dengan perusahaan rekaman sebelumnya, .

"Dayang Sayang Kamu" dinominasikan sebagai "Best Album" dalam "Anugerah Planet Muzik 2006".



</doc>
<doc id="595006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595006" title="Dayang 20 07">
Dayang 20 07

Dayang 20 07 adalah album studio keenam penyanyi R&B Malaysia, Dayang Nurfaizah. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2007.




</doc>
<doc id="595010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595010" title="Biarlah Rahsia">
Biarlah Rahsia

"Biarlah Rahsia" adalah singel pada album Transkripsi. Lagi ini dibawakan oleh Siti Nurhaliza dan diciptakan oleh Melly Goeslow. Lagu ini telah menjadi lagu terbaik di dalam Anugerah Planet Muzik 2007 yang diadakan di Singapura. Lagu ini juga telah menjadi lagu keempat terhebat di dalam program 100 Terhebat@Era yang disiarkan 31 Desember.


</doc>
<doc id="595011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595011" title="Bisakah">
Bisakah

"Bisakah" adalah singel kedua pada album "Transkripsi" oleh Siti Nurhaliza. Lagu ini digubah oleh Aubrey Suwito, bersama Tessh RS sebagai penulis liriknya.


</doc>
<doc id="595012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595012" title="Obake">
Obake

Istilah "bakemono" sering diterjemahkan dalam kamus sebagai "hantu" atau "setan", namun istilah ini umumnya dipakai untuk makhluk hidup atau makhluk supranatural yang dapat melakukan transformasi untuk sementara. Oleh karena itu, "bakemono" berbeda dari arwah orang mati. Meskipun demikian, istilah "obake" juga sinonim dengan "yūrei" atau hantu dari arwah orang yang telah meninggal dunia.

Bentuk sebenarnya "bakemono" dapat berupa hewan seperti rubah ("kitsune"), anjing rakun ("tanuki"), musang ("mujina"), kucing yang dapat mengubah bentuk ("bakeneko"), arwah tumbuh-tumbuhan "kodama", atau benda mati yang dipercaya memiliki arwah dalam kepercayaan Shinto dan tradisi animisme lainnya. "Obake" yang berasal dari perabot rumah tangga disebut "tsukumogami".

"Bakemono" biasanya menyamar sebagai manusia atau muncul sebagai bentuk yang aneh atau menakutkan, seperti halnya seorang "hitotsume-kozō", "ōnyūdō", atau makhluk berwajah datar tanpa mata, hidung, dan mulut ("noppera-bō"). Semua penampakan yang menakutkan umumnya dapat disebut "bakemono" atau "obake", tanpa memandang apakah subjek tersebut dapat berubah menjadi bentuk lain atau tidak. Oleh karena itu, "bakemono" secara garis besar sering disamakan dengan "yōkai".

Definisi dari dua kamus utama bahasa Jepang:



</doc>
<doc id="595014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595014" title="Jakten på en mördare">
Jakten på en mördare

Jakten på en mördare () adalah sebuah film televisi drama-kriminal Swedia buatan tahun 1998. Film miniseri ini disutradarai oleh Alexander Moberg dan Michael Hjorth, dengan peran Swedia dibintangi Niels Dybeck, Allan Svensson, Ann-Sofie Rase, Olle Jansson, Eddie Axberg, dan masih banyak lagi. Film ini berisi dengan 3 episode.

Dan pemain lain


</doc>
<doc id="595015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595015" title="Brades, Montserrat">
Brades, Montserrat

Brades adalah ibu kota Montserrat secara de facto sejak tahun 1998 menggantikan Plymouth sebagai ibu kota karena letusan gunung berapi Soufriere Hills yang meluluhlantakkan seluruh kota itu. Penduduknya berjumlah kurang lebih 1.000 jiwa.


</doc>
<doc id="595016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595016" title="Persadra">
Persadra

Persadra adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, putra Raja Manu. Ia adalah seorang kesatria yang dikutuk menjadi seorang sudra—kasta rendah dalam masyarakat Hindu—karena membunuh seekor sapi milik brahmana (kaum rohaniwan). Kisah Persadra muncul dalam kitab "Markandeyapurana". Dikisahkan bahwa saat Persadra berburu, ia merasa lelah sementara tidak ada seekor hewan pun yang berhasil ditangkapnya. Dari jauh, ia melihat sesosok hewan yang diduganya sebagai kijang. Persadra memanah hewan tersebut, namun ia terkejut karena yang dipanahnya adalah seekor sapi. Brahmana muda bernama Wabarabya ditugaskan untuk menjaga sapi itu. Ia terkejut saat mengetahui bahwa sapinya dibunuh oleh Persadra. Akhirnya ia bersiap-siap untuk mengutuk Persadra.

Untuk menenangkan Wabarabya, Persadra mengatakan bahwa kemarahan bukanlah sikap seorang brahmana, melainkan seorang sudra. Kata-kata Persadra tidak membuat Wabarabya tenang. Sebaliknya, ia semakin marah karena Persadra membandingkannya dengan seorang sudra. Akhirnya Wabarabya mengutuk Persadra agar menjadi seorang sudra. Setelah mendapat kutukan itu, Persadra juga berniat mengutuk Wabarabya. Saat Persadra hendak mengutuk Wabarabya, ayah Wabarabya muncul. Ia menengahi pertengkaran tersebut. Ia mengatakan bahwa sang raja membunuh sapi secara tidak sengaja, dan sapi itu terbunuh karena karma yang dilakukannya di kehidupan sebelumnya. Akhirnya, Persadra membatalkan niatnya untuk mengutuk Wabarabya. Ia meminta Wabarabya untuk menarik kutukannya, namun Wabarabya menolaknya. Ia berkata bahwa tidak mungkin ia menarik kata-katanya sendiri. Akhirnya Persadra merelakan nasibnya dan menjalani hidup sebagai seorang sudra, sementara Wabarabya mengikuti ayahnya ke sebuah pertapaan.



</doc>
<doc id="595017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595017" title="Satrajit">
Satrajit

Satrajit adalah tokoh dalam mitologi Hindu, seorang kesatria Wangsa Yadawa, klan kesatria keturunan Yadu. Ia merupakan putra Nigna.

Satrajit senantiasa memuja Dewa Surya – sang dewa matahari – dengan khusyuk sehingga ia memperoleh berkah berupa permata yang disebut Syamantaka. Ia memakai permata tersebut sebagai perhiasan di lehernya. Permata tersebut bersinar seperti sinar matahari dan membuat kerajaan para Yadawa bebas dari penyakit. Kresna yang bijaksana menyarankan agar ia menyerahkannya kepada Ugrasena, raja para Yadawa. Tetapi Satrajit enggan untuk menyerahkannya, karena ia menganggap saran tersebut sebagai alasan untuk menutupi niat licik Kresna, yaitu mendapatkan permata Syamantaka, padahal Kresna tidak bermaksud demikian.

Satrajit menitipkan permata Syamantaka kepada Prasena, adiknya. Pada suatu hari, Prasena memakai permata tersebut untuk berburu ke tengah hutan. Semenjak saat itu, Prasena tidak pernah kembali lagi, bersama dengan permata Syamantaka yang dipakainya. Dalam kasus tersebut, Satrajit mencurigai Kresna. Ia menganggap Kresna telah membunuh Prasena demi mendapatkan permata Syamantaka. Akhirnya kabar yang tidak jelas itu menyebar di kalangan para Yadawa. Untuk membersihkan nama baiknya, Kresna mengikuti jejak Prasena di tengah hutan. Di sana ia mendapati Prasena sudah tak bernyawa, dengan jejak singa di sekitarnya. Kemudian ia mengikuti jejak tersebut.

Beberapa waktu kemudian, Kresna datang membawa permata Syamantaka ke hadapan Satrajit untuk membuktikan bahwa ia tidak pernah berupaya licik demi mendapatkan permata Syamantaka. Ia berkata bahwa permata tersebut direbut dari seekor beruang bernama Jembawan. Jembawan mendapatkan permata tersebut setelah membunuh seekor singa. Akhirnya disimpulkan bahwa singa tersebut yang membunuh Prasena lalu membawa permata Syamantaka. Karena merasa malu atas kecurigaannya terhadap Kresna, maka Satrajit menikahkan putrinya yang bernama Satyabama kepada Kresna. Sementara itu, ada tiga kesatria Yadawa yang jatuh cinta kepada Satyabama, yaitu Akrura, Satadanwa, dan Kertawarma. Atas saran Akrura dan Kertawarma maka Satadanwa membunuh Satrajit saat sedang tidur lalu merebut permata Syamantaka.



</doc>
<doc id="595018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595018" title="Prasena">
Prasena

Prasena , dalam mitologi Hindu, adalah seorang kesatria dari Wangsa Yadawa. Ia diceritakan dalam kitab "Bhagawatapurana" dan "Wisnupurana" dalam kasus permata Syamantaka. Permata Syamantaka adalah permata berharga dari Dewa Surya yang diberikan kepada Satrajit, kakak Prasena. Kresna menyarankan agar Satrajit memberikan permata tersebut kepada Ugrasena, raja para Yadawa, namun ia menolak. Sebaliknya, ia menitipkan permata tersebut kepada Prasena. Saat berburu, Prasena mengalungkan permata tersebut di lehernya. Di tengah hutan, ia bertemu dengan seekor singa ganas. Singa itu membunuh Prasena dan kuda yang dikendarainya. Akhirnya permata Syamantaka yang dipakainya direbut oleh singa tersebut. Tetapi singa itu dibunuh oleh seekor beruang bernama Jembawan. Permata Syamantaka pun jatuh ke tangan Jembawan.

Prasena yang tak kunjung pulang dari kegiatan berburu menimbulkan kecemasan di kalangan para Yadawa. Satrajit, kakaknya, menuduh Kresna sebagai pembunuhnya dengan alasan bahwa Kresna menginginkan permata Syamantaka. Untuk mengakhiri desas-desus tersebut, Kresna mengikuti jejak Prasena. Setelah menelusuri jejaknya sampai ke dalam hutan, ia mendapati Prasena sudah tak bernyawa. Saat mayatnya ditemukan, permata Syamantaka sudah hilang.




</doc>
<doc id="595020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595020" title="Share the World/We Are!">
Share the World/We Are!



</doc>
<doc id="595023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595023" title="Taking Chances World Tour: The Concert">
Taking Chances World Tour: The Concert

Taking Chances World Tour: The Concert adalah album live penyanyi asal Kanada, Celine Dion. Album ini dirilis antara tanggal 29 April dan 14 Mei 2010 dalam dua versi yaitu versi bahasa Inggris dan bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="595039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595039" title="Kapitan Cina">
Kapitan Cina

Kapitan Cina merupakan gelar untuk para petinggi di kalangan masyarakat Tionghoa di Asia Tenggara yang ditunjuk oleh pemerintahan kerajaan pribumi, dan kemudian oleh pemerintahan kolonial. Mulai pada awal abad ke-15, kerajaan-kerajaan di Asia Tenggara, seperti Melaka dan Banten, mulai menunjuk seorang individu untuk menanggung jawab urusan pemerintahan di masyarakat asing, baik Tionghoa maupun Arab dan Kling. Pemimpin masyarakat ini diberikan gelar Kapitain Cina, Kapitan Kling atau sesuai dengan jurisdiksi yang bersangkutan. Sistem ini diwarisi oleh penjajah Portugis yang menaklukan Melaka pada abad ke-16, dan diikuti juga oleh Kompeni Belanda di Hindia Belanda, dan Inggris di Malaya Britania.

Institusi Kapitan Cina di Hindia Belanda memiliki tiga pangkat, yaitu "Majoor", "Kapitein" dan "Luitenant der Chinezen" - yang secara keseluruhan dipanggil "Chinese Officieren" atau Opsir Tionghoa. Keturunan para Opsir Tionghoa di pulau Jawa mengemban gelar 'Sia' secara turun-temurun. Institusi Opsir Tionghoa di Batavia (sekarang Jakarta) memiliki kontinuitas terpanjang di Indonesia, dan bahkan di Asia Tenggara. Pada tahun 1619, Kompeni Belanda menunjuk Souw Beng Kong, Kapitan Cina di Banten menjadi "Kapitein der Chinezen" perdana di Batavia. Jadi, Kekapitanan Betawi adalah penerus Kekapitanan Banten yang lebih tua lagi. Batavia juga menghasilkan kemungkinan satu-satunya Kapitan Cina perempuan di Asia, yaitu Nyai Bali yang ditunjuk oleh VOC pada tahun 1649. Kekapitanan Betawi diangkat menjadi Kemayoran pada tahun 1837 dengan ditunjuknya Tan Eng Goan sebagai "Majoor der Chinezen" perdana di Batavia. Pemegang terakhir gelar ini adalah Khouw Kim An, Majoor der Chinezen, yang wafat pada tahun 1945 pada saat penjajahan Jepang. Setelah berakhirnya zaman penjajahan, pemerintah Indonesia menghapuskan pangkat-pangkat Opsir Tionghoa.








</doc>
<doc id="595043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595043" title="Veleno">
Veleno

Veleno adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 2002.



</doc>
<doc id="595052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595052" title="Mina alla Bussola dal vivo">
Mina alla Bussola dal vivo

Mina alla Bussola dal vivo adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Ini adalah album live pertama Mina. Album ini dirilis tahun 1968.



</doc>
<doc id="595057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595057" title="Meru">
Meru

Gunung Meru () (juga disebut Sumeru yang berarti "Meru Agung") adalah gunung suci dalam kosmologi Hindu dan kosmologi Buddha serta kosmologi Jain, dan dianggap sebagai pusat alam semesta, baik secara fisik maupun metafisik spiritual. Gunung ini merupakan tempat bersemayam para dewa, terutama dewa Brahma dan Dewata lainnya.

Disebutkan bahwa gunung ini setinggi 84.000 Yojana (sekitar 1,082 juta kilometer). Banyak kuil dan candi Hindu dan Jain dibangun dalam bentuk simbolis menyerupai gunung suci ini. Dalam kosmologi Buddha, gunung suci pusat jagat raya alam semesta disebut Sumeru.

Dalam tradisi Hindu Gunung Meru jelas digambarkan dalam aspek mitos, disebutkan setinggi 84.000 "Yojana", dan Matahari serta beberapa planet dalam sistem tata surya mengelilinginya.

Menentukan lokasi geografis Gunung Meru sangat sulit; karena disebutkan ketinggiannya yang luar biasa, serta disebutkan dikelilingi oleh Samudra Semesta, ditambah lagi dengan berbagai kutipan yang menyebutkan matahari bersama planet-planetnya mengelilingi gunung ini. Hal ini menjadikan pencarian atas lokasi geografis gunung Meru sangat sulit bagi para ilmuwan.. Akan tetapi sebagian kecil ilmuwan mengidentifikasi gungung Meru atau Sumeru dengan pegunungan Pamir, di timurlaut Kashmir.

Kitab Suryasiddhanta menyebutkan bahwa Gunung Meru terletak 'di tengah dunia' ("bhugola-madhya") di tanah Jambunada (Jambudwipa). Narpatijayacharyā, sebuah naskah yang berasal dari abad ke-9 yang merupakan bagian yang tidak diterbitkan dari naskah Yāmala Tantra,menyebutkan " Prithvī-madhye shrūyate drishyate na tu" ('Su-meru disebutkan berada di tengah-tengah dunia, tetapi tak terlihat berada disana'). Vārāha Mihira, dalam Panch-siddhāntikā, mengakui bahwa Gunung Meru ada di Kutub Utara (meskipun tidak ada gunung di kutub utara). Suryasiddhānta, menyebutkan Gunung Meru ada di tengah Bumi, di antara gunung Sumeru dan Kumeru yang masing-masing terletak di kutub.

Satu Yojana dapat ditafsirkan berukuran sekitar 11,5 km meskipun besarannya selalu berubah seiring waktu. Misalnya lingkar keliling bumi disebutkan sebesar 3.200 Yojana menurut Vārāhamihira, sedikit lebih kecil dari Āryabhatiya,tapi disebutkan sebesar 5.026,5 Yojana dalam Suryasiddhānta. Kitab Matsya Purana dan Bhāgvata Purāna bersama beberapa naskah Hindu lainnya secara konsisten menyebutkan ukuran ketinggian yang luar biasa besar bagi Gunung Meru, yaitu 84.000 Yojana yang berarti sekitar 1,082 juta kilometer.

Gunung Meru sangat sering disebutkan dalam dongeng dan legenda Hindu. Beberapa legenda antara lain mengisahkan bahwa Gunung Meru dan dewa angin Bayu semula adalah sahabat. Akan tetapi seorang bijak Narada mendekati Bayu dan membujuknya untuk menaklukkan gunung itu. Bayu meniupkan angin dengan kekuatan penuh sepanjang tahun untuk meruntuhkan gunung itu, akan tetapi Meru dilindungi oleh sayap Garuda tetap bertahan. Setelah satu tahun Garuda mulai lelah dan beristirahat sejenak, akibatnya puncak gunung Meru tertiup dan terpenggal. Pecahan puncak gunung itu jatuh ke laut dan membentuk pulau Sri Lanka.

Berbagai naskah Purana dan epik Hindu seringkali menyebutkan dewa Surya, dewa matahari, bersama planet-planet dan bintang setiap hari mengelilingi gunung Meru.





</doc>
<doc id="595064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595064" title="Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Bushehr">
Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Bushehr

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Bushehr () adalah sebuah pembangkit listrik tenaga nuklir di Iran yang berada dalam pembangunan. Pembangkit listrik ini terletak di 17 kilometer sebelah tenggara kota Bushehr, di antara desa Halileh dan Bandargeh sepanjang Teluk Persia. Sebuah upacara peresmian resmi diadakan pada 21 Agustus 2010, dan pembangkit listrik ini diharapkan untuk masuk ke jaringan listrik bulan depan. Proyek ini dianggap unik dalam hal teknologi, lingkungan politik dan iklim fisik yang menantang.


</doc>
<doc id="595071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595071" title="Beck – Öga för öga">
Beck – Öga för öga

Beck – Öga för öga () adalah sebuah film kriminal-thriller Swedia buatan tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Kjell Sundvall dengan skenario tulisan Rolf Börjlind. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Peter Haber, Mikael Persbrandt, Stina Rautelin, Per Morberg, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan episode ke-4 dalam musim pertama di serial Martin Beck.

Dalam film ini, Beck dan timnya mencoba untuk menemukan pembunuh berantai, korban yang tersebar di seluruh Swedia. Sambungan jelas adalah bahwa semua korban adalah wanita, dan mereka semua di kelas sama, dan Beck berpikir bahwa skandal kembali pada masa lalu telah ada hubungannya dengan pembunuhan. Tapi tak seorang pun ingin bicara tentang masa lalu dan menjadi sebuah perjuangan untuk menemukan pelaku sebelum pembunuhan akhir - hanya satu wanita yang masih hidup.



</doc>
<doc id="595073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595073" title="Tantu Pagelaran">
Tantu Pagelaran

Tantu Pagelaran atau Tangtu Panggelaran adalah kitab Jawa kuno berbahasa Kawi yang berasal dari masa Majapahit sekitar abad ke-15. Kitab ini berkisah tentang mitos asal mula pulau Jawa.

Dalam kitab ini dikisahkan Batara Guru (Shiwa) memerintahkan dewa Brahma dan Wishnu untuk mengisi pulau Jawa dengan manusia. Karena pulau Jawa saat itu masih mengambang di lautan luas, terombang-ambing, dan senantiasa berguncang, para dewa memutuskan untuk memakukan Pulau Jawa dengan cara memindahkan Gunung Mahameru di India ke atas Pulau Jawa.

Dewa Wisnu menjelma menjadi seekor kura-kura raksasa menggendong gunung itu dipunggungnya, sementara Dewa Brahma menjelma menjadi ular naga raksasa yang membelitkan tubuhnya pada gunung dan badan kura-kura sehingga gunung itu dapat diangkut dengan aman.

Dewa-dewa tersebut meletakkan gunung itu di atas bagian pertama pulau yang mereka temui, yaitu di bagian barat pulau Jawa. Tetapi berat gunung itu mengakibatkan ujung pulau bagian timur terangkat ke atas. Kemudian mereka memindahkannya ke bagian timur pulau Jawa. Ketika gunung Meru dibawa ke timur, serpihan gunung yang tercecer menciptakan jajaran pegunungan di pulau Jawa yang memanjang dari barat ke timur. Akan tetapi ketika puncak Meru dipindahkan ke timur, pulau Jawa masih tetap miring, sehingga para dewa memutuskan untuk memotong sebagian dari gunung itu dan menempatkannya di bagian barat laut. Penggalan ini membentuk Gunung Pawitra, yang sekarang dikenal dengan nama Gunung Penanggungan, dan bagian utama dari Gunung Meru, tempat bersemayam Dewa Shiwa, sekarang dikenal dengan nama Gunung Semeru.

Pada saat Sang Hyang Shiwa datang ke pulau Jawa dilihatnya banyak pohon Jawawut, sehingga pulau tersebut dinamakan Jawa. Wisnu kemudian menjadi raja yang pertama yang berkuasa di pulau Jawa dengan nama Kandiawan. Ia mengatur pemerintahan, masyarakat, dan keagamaan.

Lingkungan geografis pulau Jawa dan Bali yang bergunung-gunung sesuai dengan mitologi Hindu. Dalam agama Hindu ada kepercayaan tentang Gunung Meru atau Mahameru yang dianggap sebagai tempat bersemayam dewa-dewa dan sebagai sarana penghubung di antara bumi (manusia) dan Kahyangan. Banyak masyarakat Jawa dan Bali sampai sekarang masih menganggap gunung sebagai tempat kediaman Dewata, Hyang, dan mahluk halus. Selain itu legenda yang menyebutkan pulau Jawa yang kadang-kadang terguncang dianggap sebagai cara pandang tradisional untuk menjelaskan fenomena gempa bumi.



</doc>
<doc id="595075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595075" title="Pakuwon Mall">
Pakuwon Mall

Pakuwon Mall (sebelumnya bernama Supermal Pakuwon Indah) adalah pusat perbelanjaan terbesar di Surabaya dengan luas NLA sebesar 180.000 m. Pusat perbelanjaan ini berdampingan dan menyatu dengan Pakuwon Trade Center (atau biasa disingkat PTC). Pusat perbelanjaan ini terletak di Jalan Puncak Indah Lontar no 2, Kompleks Perumahan Pakuwon Indah, Lontar, Sambikerep, Surabaya dan merupakan bagian dari Pakuwon Indah Superblock dengan total luas 30 hektar, tepat di pusat CBD Surabaya Barat.

Pakuwon Indah Superblock terdapat 2 Apartemen yaitu Orchard dan Tanglin Tower yang merupakan bagian dari Pakuwon Mall Mansion, serta La Riz Condominium. Terdapat juga Hotel Ascott Waterplace yang terletak diseberang PTC, serta 2 Hotel di atas Pakuwon Mall, yaitu Westin dan Four Points by Sheraton Pakuwon Indah yang akan beroperasi mulai Maret 2019. Saat ini sedang dibangun perluasan Pakuwon Mall, serta apartemen Anderson dan Benson Tower, dan juga 1 gedung kondominium (La Viz). Pusat perbelanjaan ini pertama kali beroperasi pada bulan November 2003 di bawah naungan Pakuwon Permai, anak perusahaan dari PT Pakuwon Jati Tbk, dua tahun setelah Pakuwon Group meresmikan Tunjungan Plaza 4.

Mal ini terdiri atas 3 lantai basement, 6 lantai di Pakuwon Mall serta 1 lantai untuk exhibition hall, sedangkan di PTC hanya terdiri atas 3 lantai (Lantai 1 di PTC termasuk sebagai bagian dari area Pakuwon Mall). Pakuwon Mall dan Pakuwon Trade Center memiliki banyak tenant, baik dari lokal maupun internasional dengan penyewa - penyewa besar antara lain Hypermart, Matahari Departement Store, Lotte Mart, Sogo, ACE Hardware, Informa, Timezone, Gramedia, Celebrity Fitness, H&M, Uniqlo, LC Waikiki, Zara, PTC XXI, Pakuwon Mall XXI, The Premiere, IMAX, Best Denki, Pasarame, Toys Kingdom, Miniapolis, Amped Trampoline Park, Amazing Zone, DBL Academy.

Pada tanggal 22 Februari 2017, Pakuwon Mall (perluasan Supermal Pakuwon Indah) secara resmi dioperasikan secara total (sepenuhnya) dan Pakuwon Group mengubah nama pusat perbelanjaan ini yang sebelumnya "Supermal Pakuwon Indah" menjadi "Pakuwon Mall".

Pakuwon Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Pakuwon Mall
Pakuwon Trade Center

Surabaya Convention Center atau SCC (sebelumnya Supermal Surabaya Convention Center atau biasa disingkat SSCC) adalah salah satu convention center terbesar di Surabaya. SCC sangat cocok untuk berbagai macam acara, seperti pameran, acara konser, hingga perkumpulan. Layout kotak dan Tinggi ruangan hingga 12 meter membuat SCC sangat luas dan nyaman untuk acara-acara besar. SCC dapat menampung hingga 5.000 orang. Pada bulan April 2018, Pakuwon Group mengubah nama convention ini menjadi SCC, karena perubahan nama pusat perbelanjaan yang sebelumnya Supermal Pakuwon Indah menjadi Pakuwon Mall, sehingga nama "Supermal" tidak dipergunakan lagi.

Lokasi: Pakuwon Mall (PTC) Lantai 1
<br>
Ukuran: Area Utama: 4,217.5 m ; Pre-function: 452.5 m
<br>
Fasilitas: Listrik: 100,000 Watt

Acara Pertemuan Siswa Kumon Peringkat Atas untuk Area Surabaya dan sekitarnya diadakan setiap tahun di SCC untuk siswa yang menyelesaikan lembar kerja Kumon 5 level keatas selama satu tahun dan juga siswa yang telah menyelesaikan seluruh materi Kumon.

Convention Center ini juga digunakan untuk pameran Zetizen Convention (sebelumnya bernama DetEksi Convention Mading) yang diselenggarakan oleh Jawa Pos setiap bulan November.

The Pearl Exhibition Hall merupakan exhibition hall terbaru yang terletak di Pakuwon Mall Lantai 3 yang dapat diakses dari eskalator Food Society Lantai 2M sebelah Gyukaku. Pertama kali digunakan pada 27 Juli 2018 oleh Dot Project.

Lokasi: Pakuwon Mall Lantai 3

2002
<br>
Pembangunan Supermal Pakuwon Indah dimulai sekitar tahun 2001 dan Pakuwon Trade Center pada tahun 2002.

2003
<br>
Pada bulan November 2003, Supermal Pakuwon Indah dibuka dengan penyewa utama:

2004
<br>
Pakuwon Trade Center, Supermal Surabaya Convention Center (SSCC), Supermal Ballroom, Studio Foodcourt dan Citywalk dibuka.

2005

2006

2007
<br>
Pembukaan ACE Home Center dan Index Furnishings (sekarang Informa)

2008
<br>
April, Bioskop Studio 21 berganti nama menjadi Supermal 21 karena memang terletak di Supermal Pakuwon Indah lantai 1.

2009
<br>
Desember, bioskop Supermal 21 ditransformasikan menjadi Supermal XXI.

2010

2011

2012

2013

2014

2015

2016

2017

2018






</doc>
<doc id="595080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595080" title="Bahasa Melayu Tengah">
Bahasa Melayu Tengah

Bahasa Melayu Tengah atau Melayu Barisan Selatan adalah sekumpulan isolek berhubungan dekat yang dituturkan di wilayah Sumatra Selatan, dataran tinggi tengah Bukit Barisan barat ke Samudra Hindia sepanjang pantai Bengkulu, timur ke lembah-lembah sungai Lematang dan Ogan; Muara Enim selatan, dan Lahat bagian timur dan tenggara.

Berikut ini adalah isolek-isolek yang masuk ke dalam kelompok Melayu Tengah:



</doc>
<doc id="595094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595094" title="Martin Beck">
Martin Beck

Martin Beck adalah sebuah detektif polisi Swedia fiktif yang merupakan karakter utama dalam serial sepuluh novel oleh Sjöwall dan Wahlöö, kolektif berjudul "Cerita dari Kejahatan". Cerita-cerita sering dilihat sebagian besar dari sudut pandangnya dan sering disebut sebagai cerita Martin Beck.

Judul - Tahun - Judul berbahasa Indonesia


Kebanyakan dari mereka ditulis oleh Rolf Börjlind, semua dibintangi oleh Peter Haber dan Mikael Persbrandt sebagai kolega Martin Beck dan teman Gunvald Larsson. Beberapa dari mereka dibebaskan dramatis, namun sebagian besar pergi direct-to-video.







</doc>
<doc id="595120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595120" title="2GB">
2GB

2GB adalah sebuah stasiun radio komersial di Sydney, Australia yang mengudara pada gelombang 873 kHz, AM. 2GB adalah salah satu stasiun radio wicara paling terkenal di Australia, dan merupakan stasiun nomor satu di Sydney. Para presenter radio secara umum memiliki sudut pandang tengah-kanan.



</doc>
<doc id="595133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595133" title="Manga seinen">
Manga seinen

Cara yang umum untuk mengetahui manga seinen adalah dengan melihat apakah furigana digunakan lebih banyak dari teks kanji: jika ada furigana pada semua kanji, maka umumnya ditujukan untuk khalayak yang lebih muda. Judul majalah yang diterbitkan itu juga menjadi indikator penting. Biasanya majalah manga Jepang dengan kata "muda" dalam judul ("Weekly Young Jump," misalnya) merupakan manga seinen. Ada juga yang dicampur majalah shonen/seinen seperti "Gangan Powered" dan "Comp Ace".




</doc>
<doc id="595142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595142" title="SDN Pondok Kelapa 11 Petang">
SDN Pondok Kelapa 11 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 11 Petang adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Komplek Perumkar Pemda DKI Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berada satu komplek dengan:




</doc>
<doc id="595143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595143" title="Rokok elektronik">
Rokok elektronik

Rokok Elektronik ("Elecronic Nicotine Delivery Systems" atau "e-Cigarette") adalah sebuah inovasi dari bentuk rokok konvensional menjadi rokok modern. Rokok elektronik pertama kali dikembangkan pada tahun 2003 oleh SBT Co Ltd, sebuah perusahaan yang berbasis Beijing, RRC, yang sekarang dikuasai oleh Golden Dragon Group Ltd Pada tahun 2004, Ruyan mengambil alih proyek untuk mengembangkan teknologi yang muncul. Diserap secara resmi Ruyan SBT Co Ltd dan nama mereka diubah menjadi SBT RUYAN Technology & Development Co, Ltd.

Rokok elektronik diklaim sebagai rokok yang lebih sehat dan ramah lingkungan daripada rokok biasa dan tidak menimbulkan bau dan asap. Selain itu, rokok elektronik lebih hemat daripada rokok biasa karena bisa diisi ulang. Bentuknya ENDS seperti batang rokok biasa. Namun tidak membakar tembakau, seperti produk rokok konvensional. Rokok ini memanaskan cairan menggunakan baterai dan uapnya masuk ke paru-paru pemakai. Produk itu dipasarkan dengan banyak nama, di antaranya "rokok elektronik, ecigarro, electro-smoke, green-cig", dan "smartsmoker".

Rokok elektronik dianggap sebagai alat penolong bagi mereka yang kecanduan rokok supaya berhenti merokok. Alat ini dipasarkan sebagai alternatif yang lebih aman dari produk tembakau biasa. Label "HEALTH" pun terpasang jelas pada kemasannya. Namun hingga kini keberadaannya masih menuai kontroversi dan di sebagian besar negara dianggap sebagai produk yang ilegal dan terlarang.

Badan Pengawasan Obat dan Makanan memperingatkan masyarakat bahwa rokok elektronik yang telah beredar di beberapa kota adalah produk ilegal dan tidak aman. Produk ini belum diuji klinis oleh karena itu berbahaya. Badan Kesehatan Dunia (WHO) juga telah menyatakan produk ini tidak aman dikonsumsi, merekomendasikan untuk melarang peredarannya.

Kepala Badan POM, Kustantinah, menjelaskan bahwa kandungan propilen glikol, dieter glikol dan gliserin sebagai pelarut nikotin ternyata dapat menyebabkan penyakit kanker.

Kustantinah menjelaskan dalam rokok elektronik terdapat nikotin cair dengan bahan pelarut propilen glikol, dieter glikol ataupun gliserin. Jika nikotin dan bahan pelarut ini dipanaskan maka akan menghasilkan nitrosamine. "Senyawa nitrosamine inilah yang menyebabkan penyakit kanker."

Kustantinah menambahkan, semua rokok elektronik yang beredar di Indonesia adalah ilegal dan berbahaya bagi kesehatan. Di seluruh dunia, ia juga mengungkapkan, tidak ada negara satupun yang menyetujui rokok elektronik. Bahkan di beberapa negara seperti Australia, Brazil dan China rokok
elektronik dilarang.
Padahal negara China yang menemukan rokok elektronik pada 2003. Namun, pemerintah China sudah melarang peredarannya.

Lebih lanjut, Kustantinah menyatakan bahwa dalam rokok elektronik terkandung jenis nikotin yang bervariasi, yaitu nikotin pelarut, propilen glikol, dietilen glikol, dan gliseren yang apabila dipanaskan akan menghasilkan nitrosamine.

ENDS memang tidak membahayakan perokok pasif karena efek asap yang ditimbulkan hanya buatan dan merangsang sugesti perokok aktif. Namun, secara tidak sadar, ENDS sangat berisiko bagi perokok aktif bila dibandingkan dengan rokok tembakau.

Rokok tembakau bisa diketahui kandungan nikotin dan Tar-nya karena tercantum pada kemasan, sedangkan ENDS tidak ada keterangan apa pun tentang kandungan produk ini. Karena produknya yang refill atau isi ulang, perokok aktif tidak bisa mengetahui seberapa banyak nikotin yang masuk ke dalam paru-paru.

Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat, FDA pada Mei 2009 lalu melakukan analisis terhadap rokok tersebut dan menguji kandungan e-cigarette dari dua perusahaan. Hasilnya adalah ditemukan adanya kandungan dietilen glikol dan nitrosamin yang spesifik dalam tembakau.

Studi FDA juga menunjukkan ketidakkonsistenan kadar nikotin dalam wadah dengan label yang sama. Bahkan, dalam wadah ENDS berlabel tidak mengandung nikotin masih ditemukan nikotin.

"The World Health Organization" (WHO) pada September 2008 telah menyatakan bahwa mereka tidak menyetujui dan tidak mendukung rokok elektronik dikonsumsi sebagai alat untuk berhenti merokok.

Pada 6-7 Mei 2010 lalu, WHO kembali mengadakan pertemuan membahas mengenai peraturan terkait keselamatan ENDS dan menyatakan bahwa produk tersebut belum melalui pengujian yang cukup untuk menentukan apakah aman dikonsumsi.
Atas pertimbangan itu, maka Badan POM menyarankan agar produk tersebut dilarang beredar, dan kepada masyarakat agar tidak mengonsumsi produk alternatif rokok tersebut.

Pada tahun 2012, sebuah penelitian diadakan untuk melihat efek merokok dengan rokok elektrik terhadap fungsi jantung. Para peneliti ini telah menemukan bahwa rokok elektrik tidak terbukti memiliki efek samping akut terhadap kesehatan jantung.


</doc>
<doc id="595146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595146" title="Klaani: Tarina Sammakoitten suvusta">
Klaani: Tarina Sammakoitten suvusta

Klaani: Tarina Sammakoitten suvusta () adalah sebuah film aksi-komedi-romantis Finlandia tahun 1984 yang berdasarkan novel "Klaani" karya pengarang Tauno Kaukonen. Film ini disutradarai oleh Mika Kaurismäki dengan skenario tulisan Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Markku Halme, Minna Soisalo, Sakari Rouvinen, Juhani Niemelä, Antti Litja, Kari Väänänen, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Klaani: Tarina Sammakoitten suvusta" memenangkan untuk kategori Musik Film Terbaik (Anssi Tikanmäki) dan Aktor Pendukung Terbaik (Juhani Niemelä) dalam Penghargaan Jussi tahun 1985, dan dinominasikan untuk Hadiah Emas dalam Festival Film Internasional Moskwa tahun 1985.



</doc>
<doc id="595147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595147" title="Niskavuori">
Niskavuori

Niskavuori adalah sandiwara Finlandia. Sandiwara ini ditulis oleh Hella Wuolijoki dan diproduksi dari tahun 1938 dalam lima bagian.


</doc>
<doc id="595148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595148" title="Quando tu mi spiavi in cima a un batticuore">
Quando tu mi spiavi in cima a un batticuore

... quando tu mi spiavi in cima a un batticuore adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="595149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595149" title="Niskavuori (film)">
Niskavuori (film)

Niskavuori adalah sebuah film drama Finlandia tahun 1984 yang berdasarkan sandiwara "Niskavuoren naiset" dan "Niskavuoren leipä" karya Hella Wuolijoki. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Matti Kassila. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Rauni Luoma, Esko Salminen, Maija-Liisa Marton, Satu Silvo, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Niskavuori" memenangkan untuk kategori Aktris Terbaik (Rauni Luoma) dan Aktris Pendukung Terbaik (Maija-Liisa Marton) dalam Penghargaan Jussi tahun 1985.




</doc>
<doc id="595154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595154" title="*NSYNC (album)">
*NSYNC (album)







</doc>
<doc id="595169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595169" title="Sabato sera – Studio Uno '67">
Sabato sera – Studio Uno '67

Sabato sera - Studio Uno '67 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis kembali oleh BMG pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="595172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595172" title="Baby Gate (album)">
Baby Gate (album)

Baby Gate adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1974.



</doc>
<doc id="595175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595175" title="Ayaka Komatsu">
Ayaka Komatsu

Agensi modelnya adalah Amuse inc. Ia biasa menjadi model di majalan Candy yang sekarang sudah ditutup. Dia juga muncul di katalog fashion "Angel Blue" di musim dingin 2002-2003 dan menjadi sampul mingguan manga "Young Sunday" pada 7 April 2005.

Ia menjadi anggota kuartet model Jepang bernama Nittelligenic pada edisi 2004. Sebelumnya, ia merancang beberapa pakaian renang dan melanjutkannya dalam majalah seperti Sabra.

Ia telah merilis tujuh buku kumpulan foto, dan enam DVD idol. Menurut tanggal perilisannya, buku kumpulan fotonya berjudul: "Ayaka no Natsu", "Nicchoku", "Summer Date", "Moon Doll", "Cheeeeeez!♥", dan "Ayaka". Menurut tanggal perilisannya, DVD-nya berjudul: "Figure A", "Layer Game/Megami no Chu", "Masaka", "Moon Doll", "書を捨てよ、水着になろう!", "Dream Note", dan "Dream Note II".

Peran utama perdananya adalah sebagai Minako Aino, salah satu peran utama dalam seri "Pretty Guardian Sailor Moon" (PGSM) tahun 2003. Dalam serial tersebut, ia berperan sebagai penyanyi yang digemari banyak orang. Ia menyanyikan lagu berjudul "C'est La Vie" dan "Romance", dan ditampilkan pula dalam konser Sailor Moon "Kirari Super Live!" di Yomiuri Hall.

Sejak PGSM berakhir, Ayaka berperan dalam tayangan TV berjudul "Dandori Musume" ("Appointment Girls"). Perannya dalam "Dandori Musume" lebih riang daripada tragis, berbeda dengan perannya dalam PGSM. sampai saat ini, drama TV terakhir yang dibintanginya berjudul Girl's Life dan "Bambino". Tahun 2008, ia tampil dalam "Average" and in episode 7 of "Aren't You a Criminal?".

Ia telah berperan di sejumlah film: ""Odoru Daisousasen" THE MOVIE 2" (perannya sedikit), "Koibumi", "Master of Thunder", "A Perfect Day for Love Letters", "Drift" dan "Drift 2" (kemudian dirilis dengan judul "Drift Deluxe Edition"), dan ""Boku wa Imouto ni Koi wo Suru"" (perdana di Jepang pada 20 Januari 2007, kemudian di Eropa dengan judul bahasa Inggris "My Sister, My Love"). Ia mengumumkan bahwa ia akan tampil dalam Infection Islands (atau "Pandemic") yang dirilis pada bulan Januari 2009.

Ia juga tampil dalam acara realitas ""Idol Michi"" dan membintangi iklan Takara, "Popura 2". Tahun 2008, ia membintangi iklan Circle K.

Pada bulan Oktober 2007, ia membintangi pertunjukkan berjudul "Unlucky Days". Pada bulan Juli 2008, ia membintangi pertunjukkan berjuul "Every Little Thing".


Judul di bawah ini berkaitan dengan perannya dalam "Pretty Guardian Sailor Moon".





</doc>
<doc id="595176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595176" title="Winning Eleven (album)">
Winning Eleven (album)

Winning Eleven adalah album keempat Yovie & Nuno yang dirilis pada bulan Juli 2010. berisikan 11 lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Manusia Biasa". Album ini merupakan album terakhir dengan vokalis Dudi Oris.

Berikut merupakan daftar lagu di album ini.



</doc>
<doc id="595184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595184" title="Isa (disambiguasi)">
Isa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="595190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595190" title="Varjoja paratiisissa">
Varjoja paratiisissa

Varjoja paratiisissa (), juga dikenal sebagai Shadows in Paradise dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film komedi-romantis hitam Finlandia buatan tahun 1986. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Matti Pellonpää, Kati Outinen, Sakari Kuosmanen, Esko Nikkari, Mato Valtonen, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Varjoja paratiisissa" memenangkan untuk kategori Film Terbaik dalam Penghargaan Jussi tahun 1987.

Ilona adalah petugas check-out supermarket yang memenuhi Nikander, tukang sampah kesepian, dan mereka mengembangkan perasaan romantis terhadap satu sama lain. Keduanya sangat malu sehingga ini menghalangi perkembangan cepat di hubungan mereka.



</doc>
<doc id="595211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595211" title="Bait Ketiga">
Bait Ketiga

Bait Ketiga, juga dikenal sebagai Bait Suci Yehezkiel, adalah gagasan dan keinginan keagamaan pada Agama Yahudi yang berakar dalam Alkitab Ibrani. Bait Ketiga disebutkan dalam banyak doa-doa Yudaisme untuk pengembalian dan pembangunan kembali Bait Allah di Yerusalem, tempat dahulunya berdiri Bait Pertama dan Bait Kedua, yang dihancurkan oleh orang-orang Babilonia kuno dan Romawi.

Sejak kehancuran Bait Kedua pada tahun 70 M, para penganut agama Yahudi yang taat telah menyatakan keinginan mereka untuk melihat berdirinya bangunan Bait Ketiga di Bukit Bait Suci. Doa untuk tujuan ini telah menjadi bagian resmi dari tradisi Yahudi dalam pelaksanaan tiga kali layanan doa harian Yahudi. Walaupun saat ini tetap belum terbangun, gagasan dan keinginan atas Bait Ketiga dipandang suci dalam Agama Yahudi, khususnya Yahudi Ortodoks, yaitu sebagai tempat ibadah yang belum terwujud. Para nabi Yahudi dalam Tanakh menyerukan pembangunannya, yang akan terpenuhi di era Mesianik Yahudi.

Rencana pembangunan kembali Bait Ketiga juga memainkan peran penting dalam beberapa interpretasi atas Eskatologi Kristen.

Denah kuno yang belum dibangun mengenai suatu Kuil Yahudi dapat ditemukan di berbagai sumber, terutama di Bab 40-47 dari Kitab Yehezkiel (pengelihatan Yehezkiel yang mendahului Bait Kedua), dan di Naskah Kuil yang ditemukan di Qumran di antara Naskah Laut Mati.




</doc>
<doc id="595213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595213" title="Home for Christmas (album 'N Sync)">
Home for Christmas (album 'N Sync)

Home for Christmas adalah album kedua boy band, 'N Sync. Album ini dirilis pada tanggal 10 November 1998.



</doc>
<doc id="595221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595221" title="Nunung Wardiman">
Nunung Wardiman

Nunung Wardiman () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Karier Nunung Wardiman mencuat bersamaan dengan dirilisnya dua seri album Nada & Improvisasi pada tahun 1981. Nunung melantunkan beberapa lagu di album yang digarap oleh Christ Kayhatu (almarhum), Karim Suweileh, Jopie Item, Joko, Embong Rahardjo (almarhum), Yance Manusama dan juga melibatkan vokalis Jackie ini.
Perjalanan karier Nunung Wardiman akan lebih panjang bila kita menulusurinya dari panggung-panggung di mana almarhum pernah bernyanyi di atasnya.
Rekaman lintas negara vokalis ini adalah saat Nunung berkolaborasi dengan Jeremy Monterio Trio. Bersama Jeremy Monterio, Brian Page Benson dan Tamagoh, Ia melantunkan dua lagu standar; Blue Moon dan Sentimental Journey di album yang rekamannya dilakukan di Singapura itu.
Nunung Wardiman meninggal pada tanggal 26 April 2006 akibat kanker payudara.




</doc>
<doc id="595222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595222" title="Together (lagu TVXQ)">
Together (lagu TVXQ)

"Together" adalah singel ke-15 Boy band asal Korea Selatan, Tohoshinki yang berbahasa Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 19 Desember 2007.





</doc>
<doc id="595225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595225" title="Nuke">
Nuke

Nuke () adalah penyanyi Indonesia.



</doc>
<doc id="595228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595228" title="Gustave Verspyck (1822-1909)">
Gustave Verspyck (1822-1909)

Jhr. Gustave Marie Verspyck () adalah jenderal Belanda yang memimpin berbagai ekspedisi militer di Hindia Belanda dan ajudan raja di dinas luar biasa.

Verspyck menempuh pendidikan di Akademi Militer Kerajaan Belanda sejak tahun 1838 dan kemudian berpangkat letnan dua di Angkatan Darat Belanda. Pada tahun 1846, ia pindah ke KNIL. Antara tahun 1854-1856 ia terlibat dalam pertempuran di Monterado dan menerima salib ksatria dalam Militaire Willems-Orde, dan antara bulan Januari 1855-Juli 1856, ia menjadi asisten residen di Monterado. Ia naik pangkat sebagai mayor, dan ditunjuk sebagai residen sementara di Kalimantan Selatan dan Timur, dan berubah pangkat di MWO sebagai perwira dan pada tahun 1865 diangkat sebagai kepala staf jenderal di Hindia Belanda.

Antara tahun 1868-1870, ia cuti di Belanda. Ia kemudian diangkat sebagai ajudan jenderal raja dan naik pangkat sebagai mayor jenderal, lalu kembali ke Hindia Belanda. Setelah Perang Aceh Pertama pada tahun 1873 berakhir dengan kekalahan, GubJend. James Loudon memulai penyelidikan. Verspyck turut serta dalam komisi tersebut. Karena ekspedisi tidak kembali, ia harus pergi ke Aceh dalam posisi panglima tertinggi yang terbunuh, Johan Harmen Rudolf Köhler. Namun kini ia ditunjuk sebagai komandan Perang Aceh II, sementara Loudon mengangkat Jend. Jan van Swieten sebagai "komisaris pemerintahan sipil dan panglima militer tertinggi" pada bulan Juni 1873 yang dalam kedudukan itu bertanggung jawab untuk ekspedisi terhadap Kesultanan Aceh dan dengannya Verspijck mengikuti.

Verspyck kemudian meminta mundur, tetapi baru dikabulkan pada tahun 1874. Sebelum pensiun itu, ia ikut dalam Perang Aceh Kedua (ajudannya adalah Willem Christiaan Nieuwenhuijzen) di bawah Van Swieten. Verspyck kemudian mendapat pangkat letnan jenderal.

Jend. Van Swieten berpendapat bahwa buku karangan George Frederik Willem Borel ditulis atas dorongan Verspyck (yang disangkal oleh Borel sendiri). Karena buku ini menjabarkan tindakan Van Swieten selama Perang Aceh II beserta kritik pedas atas tindakannya yang tanpa usaha (hanya menanti, penerapan prinsip kemanusiaan secara semena-mena), Van Swieten bereaksi keras terhadap Verspyck (yang dituduh memimpin perang secara gegabah dan bersifat petualang). Verspijck kemudian merasa terdorong untuk menulis jawaban.

Setelah pensiun, Verspyck diangkat sebagai Kanselier Orde Ksatria Belanda. Raja Willem III saling menghargai perwira angkatan laut dan darat yang silih berganti dalam jabatan itu. GM. Verspyck adalah ksatria dan komandan Militaire Willems-Orde, persyaratan utama untuk jabatan kanselir. Tak lama kemudian, ia diangkat sebagai bangsawan.

Di samping penghargaan tersebut, ia juga dianugerahi salib besar Orde Oranje-Nassau, ksatria Orde Singa Belanda, pemegang Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven dengan 3 gesper, salib besar Orde Mahkota Ek, ksatria besar Orde Léopold dari Belgia, dan salib besar Orde Elang Merah.

Banyak anggota keluarga Gustave Marie Verspyck yang dianugerahi Militaire Willems-Orde. Saudaranya Adolph Verspyck, sebagai letnan dianugerahi ksatria Militaire Willems-Orde untuk Ekspedisi Pasemah. Saudaranya yang lain, Tell Martinus Verspyck, atas kiprahnya dalam Perang Banjar sebagai letnan diangkat sebagai ksatria dalam Militaire Willems-Orde karena keberanian dan kecakapannya.





</doc>
<doc id="595232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595232" title="Rumah Sakit Kebon Jati">
Rumah Sakit Kebon Jati

Rumah Sakit Kebon Jati didirikan oleh perkumpulan masyarakat Tionghoa pada sekitar tahun 1943 dengan nama Chung Hua Ie Yuen yang berarti Rumah Sakit Tionghoa yang tergabung dalam Yayasan Chung Hua Chung Hui dengan gedung dan fasilitas yang sederhana diawali dengan pembukaan poliklinik.Dengan dibukanya poliklinik yang sederhana tersebut membangkitkan semangat para pengurus yayasan untuk meningkatkan kesadaran di kalangan masyarakat akan pentingnya hidup sehat.

Dari waktu ke waktu Rumah Sakit Kebon Jati terus berkembang dan semakin dikenal luas. Sambutan masyarakat semakin meningkat hal ini dapat dilihat dari datayang berkunjung ke Rumah Sakit Kebon Jati banyak yang datang dari luar wilayah kota Bandung .

Dalam segi fisik dari waktu ke waktu Rumah Sakit Kebon Jati mengalami perubahan Tahun 1948 menambah fasilitas diunit rawat jalan dan rawat inap . Tahun 1968 pembangunan dilanjutkan sehingga gedung menjadi tiga lantai . Peresmian gedung pada saat itu dilakukan oleh Menteri Kesehatan Dr. Siwabessy pada tahun 1972.Tahun 1999- 2000 dibangun Ruang Perawtan VIP dan Kelas Utama serta perbaikan tampak depan rumah sakit.
Keberadaan Rumah Sakit Kebon Jati tetap eksis dalam keadaan apapun . Tahun 2001 telah terakreditasi Dasar, tahun 2008 telah terakreditasi lanjutan dari Departemen Kesehatan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="595233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595233" title="Rumah Sakit Telogorejo">
Rumah Sakit Telogorejo

Rumah Sakit Telogorejo adalah sebuah poliklinik Tionghoa bernama Polikliniek Gang Gambiran yang berdiri pada 1 Desember 1925. Pada tanggal 16 November 1928 berubah menjadi Poliklinik Lang Tjhwan Tiong Hoa Ie Wan. Kata Ie Wan berarti RS, sedangkan Lang Tjhwan dapat diartikan Semarang, sehingga Lang Tjhwan Tiong Hoa Ie Wan dapat diartikan sebagai RS Tiong Hoa di Semarang.

Seiring dengan perkembangan zaman, poliklinik tersebut diubah menjadi RS darurat bernama RS Chung Cheng I Yuan. Akhirnya, Yayasan Kesehatan Telogorejo secara resmi mendirikan RS ini pada 25 November 1951 oleh Panglima Divisi Diponegoro dan Wali kota Semarang dengan bertempat di Jl. KH. Achmad Dahlan Semarang dengan tipe RS B.


</doc>
<doc id="595237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595237" title="Rumah Sakit Santo Borromeus">
Rumah Sakit Santo Borromeus

Rumah Sakit Borromeus dirintis dengan kedatangan enam biarawati dan Tarekat Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus membawa perubahan yang positif di kota Bandung; Sr. Crispine CB., Sr. Judith CB., Sr. Gaudentia CB., Sr. Ludopha CB., Sr. Ambrosine CB., dan Sr. Lioba CB. Karena mereka mempunyai dedikasi tinggi terhadap bidang perawatan kesehatan, maka dipilihlah sebuah rumah bekas poliklinik milik dr. Merz di jalan Dago, yang ditinggalkan hampir tanpa perabot. Rumah Sakit Santo Borromeus berawal dari rumah ini, di bawah sebuah yayasan yang diketuai oleh dr. Groot. pada tanggal 18 September 1921

RS. Santo Borromeus memulai langkahnya sebagai rumah sakit yang hanya mempunyai 17 tempat tidur. Dalam kurun waktu 3 sampai 4 tahun kemudian RS. Santo Borromeus telah diperluas sehingga menampung 90 tempat tidur dan pelayanan kesehatan Iainnya.

Setelah melalui beberapa masa sulit selama perang dunia II, perang kemerdekaan dan awal berdirinya Republik Indonesia, pembangunan dan pengembangan fasilitas kesehatan dilanjutkan kembali.

Pembangunan 2 gedung baru telah selesai, yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai, sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru, menjadikan RS. Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung.

Tahun 2001, RS. Santo Borromeus memperoleh sertifikat ISO 9001: 2000. Kemudian pada tahun 2005, pembangunan Gedung Carolus selesai dengan 7 Iantai dan 3 basement untuk parkir. Saat ini, RS. Santo Borromeus mampu menyediakan sampai 407 tempat tidur dengan dilengkapi peralatan medis yang mutakhir.

Tahun 2006 RS Santo Borromeus menyediakan pelayanan rawat jalan untuk anak-anak "Borromeus Children Medical Center (BCMC) " dan secara komprehensif disediakan pelayanan anak untuk rawat inap. Sehubungan dengan hal tersebut, telah dibuka gedung Irene pada tahun 2007 sehingga RS Santo Borromeus menyediakan 437 tempat tidur dengan dilengkapi peralatan medis yang muktahir.



</doc>
<doc id="595239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595239" title="Ngô Bảo Châu">
Ngô Bảo Châu

Ngo Bao Chau () adalah seorang matematikawan Vietnam. Dia memiliki kewarganegaraan Prancis dan Vietnam. Ia lahir di Hanoi, ia lulus di universitas Hanoi. Dia tinggal di Paris, Prancis sekarang. Dia bekerja untuk Institute for Advanced Study dalam Princeton, New Jersey, dan akan bergabung dengan fakultas matematika di University of Chicago pada tanggal 1 September 2010.

Dia memberikan Medali Fields 2010.



</doc>
<doc id="595240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595240" title="Pretty Guardian Sailor Moon">
Pretty Guardian Sailor Moon

PGSM disiarkan secara eksklusif di Jepang. Ditayangkan 4 Oktober 2003 sampai 25 September 2004, dan menceritakan kembali cerita utama sesi pertama seri "Bishōjo Senshi Sailor Moon", meskipun dengan perubahan alur cerita.

Lagu temanya berjudul dan dinyanyikan oleh penyanyi J-pop Nanami Yumihara dengan nama .

Seri ini berjalan selama 49 episode, dan menyertakan dua episode khusus DVD, maka total 51.




</doc>
<doc id="595248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595248" title="Asosiasi Sepak Bola Qatar">
Asosiasi Sepak Bola Qatar

Asosiasi Sepak Bola Qatar () adalah badan pengendali sepak bola di Qatar.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Qatar, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu - satunya tim nasional di Qatar, yakni: tim nasional senior pria Qatar.



</doc>
<doc id="595254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595254" title="Campur kode">
Campur kode

Campur kode adalah penggunaan satuan bahasa dari satu bahasa ke bahasa lain untuk memperluas gaya bahasa atau ragam bahasa. Yang termasuk di dalamnya adalah pemakaian kata, klausa, idiom, sapaan, dsb. Campur kode adalah proses yang sama yang digunakan untuk membuat bahasa pidgin, tetapi perbedaannya adalah bahasa pidgin diciptakan di dalam kelompok-kelompok yang tidak menggunakan satu bahasa yang sama, sedangkan campur kode terjadi ketika para penutur multilingual menggunakan satu bahasa yang sama atau lebih.



</doc>
<doc id="595256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595256" title="Defleksi">
Defleksi

"Defleksi"' adalah proses hilangnya infleksi. Misalnya, bila dua akhiran kasus bergabung menjadi satu. Selain itu defleksi juga dapat berarti terjadinya pergantian morfem inflektif oleh unsur lain. Misalnya sufiks "-er" dan "-est" menjadi "more" dan "most" dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="595257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595257" title="Ejaan Melindo">
Ejaan Melindo

Ejaan Melindo adalah sistem ejaan Latin yang termuat dalam "Pengumuman Bersama Edjaan Bahasa Melaju-Indonesia (Melindo)" (1959) sebagai hasil usaha penyatuan sistem ejaan dengan huruf Latin di Indonesia dan Persekutuan Tanah Melayu. Keputusan ini dilakukan dalam Perjanjian Persahabatan Indonesia dan Malaysia pada tahun 1959. Sistem ini tidak pernah sampai diterapkan.

Hal yang berbeda ialah bahwa di dalam Ejaan Melindo gabungan konsonan tj, seperti pada kata tjinta, diganti dengan c menjadi cinta, juga gabungan konsonan nj seperti njonja, diganti dengan huruf nc, yang sama sekali masih baru. (Dalam Ejaan Pembaharuan kedua gabungan konsonan itu diganti dengan ts dan ń.)


</doc>
<doc id="595258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595258" title="Filsafat bahasa">
Filsafat bahasa

Filsafat Bahasa adalah ilmu gabungan antara linguistik dan filsafat. Ilmu ini menyelidiki kodrat dan kedudukan bahasa sebagai kegiatan manusia serta dasar-dasar konseptual dan teoretis linguistik. Filsafat bahasa dibagi menjadi filsafat bahasa ideal dan filsafat bahasa sehari-hari.

Filsafat bahasa ialah teori tentang bahasa yang berhasil dikemukakan oleh para filsuf, sementara mereka itu dalam perjalanan memahami pengetahuan konseptual. Filsafat bahasa ialah usaha para filsuf memahami keilmuan yang bersifat konseptual melalui pemahaman terhadap bahasa.

Dalam upaya mencari pemahaman ini, para filsuf telah juga mencoba mendalami hal-hal lain, misalnya fisika, matematika, seni, sejarah, dan lain-lain. Cara bagaimana pengetahuan itu diekspresikan dan dikomunikasikan di dalam bahasa, di dalam fisika, matematika dan lain-lain itu diyakini oleh para filsuf berhubungan erat dengan hakikat pengetahuan atau dengan pengetahuan konseptual itu sendiri. Jadi, dengan meneliti berbagai cabang ilmu itu, termasuk bahasa, para filsuf berharap dapat membuat filsafat tentang pengetahuan manusia pada umumnya.

Letak perbedaan antara filsafat bahasa dengan linguistik adalah bahwa linguistik bertujuan mendapatkan kejelasan tentang bahasa. Linguistik mencari hakikat bahasa. Jadi, para sarjana bahasa menganggap bahwa kejelasan tentang hakikat bahasa itulah tujuan akhir kegiatannya. Sedangkan filsafat bahasa mencari hakikat ilmu pengetahuan atau hakikat pengetahuan konseptual. Dalam usaha pencarian tersebut, para filsuf mempelajari bahasa bukan sebagai tujuan akhir, melainkan sebagai objek pengantar yang pada akhirnya didapatlah kejelasan tentang hakikat pengetahuan konseptual itu.

Masalah kebahasaan yang sering dibahas oleh para filsuf biasanya berkisar pada hubungan antara simbol dan arti. Pembahasan tersebut sedikit sulit untuk dipetakan. Namun secara garis besar, pemikiran tersebut dapat digambarkan sebagai berikut:

Metafisika ialah bagian filsafat yang berusaha memformulasikan fakta yang paling umum dan paling luas, termasuk penyebutan kategori-kategori yang paling pokok atas pengelompokan hal dan benda dan gambaran saling hubungan mereka. Di dalam metafisika ini, maka dapatlah filsuf-filsuf seperti Plato dan Aristoteles mencoba memahami bahasa. Sebagai misal, dalam bukunya "Republik" Plato berkata, “Manakah sejumlah orang menyebut kata yang sama, kita berasumsi bahwa mereka itu juga memikirkan ide yang sama”. Jadi kalau orang-orang menggunakan kata yang sama seperti "rumah" dan "pohon", maka Plato beranggapan bahwa di dalam masyarakat memang ada kesatuan ide seperti "rumah" dan "poho"n itu. Kalau tidak begitu, maka tidak mungkinlah beberapa orang yang berlainan menggunakan kata-kata yang sama itu.

Di dalam buku "Metaphysics", Aristoteles menulis “... Kita boleh bertanya apakah kata-kata seperti "berjalan, duduk, sehat" itu ada. Bukankah yang ada itu ialah pekerjaan ‘"berjalan, duduk, atau sakit"’. Kegiatan itu dianggap lebih nyata karena ada sesuatu yang pasti yang mendasarinya, yaitu benda atau orang...” Dalam hal ini, Aristoteles mulai dengan kenyataan bahwa orang tidak menggunakan kata kerja kecuali berhubungan dengan subjek yang dalam hidupnya memang menjalankan pekerjaan-pekerjaan seperti berjalan, duduk, dan sakit. Dari kenyataan ini, Aristoteles berkesimpulan bahwa benda itu mempunyai keberadaan yang lebih bebas dari kata kerja, benda itu lebih pokok daripada kegiatan.

Pada akhir abad 19, seorang Filsuf Jerman, Meinong, berkata bahwa setiap tutur yang bermakna di dalam kalimat tentulah mempunyai "referent" (acuan). Kalau tidak, maka tutur itu tidak akan bermakna, sehingga tentulah istilah itu ada benda acuannya. Kalau benda acuan itu tidak dapat dilihat di sekitar kita, maka tentulah benda itu ada dengan cara keberadaan yang lain.

Pada abad dua puluh ini, ada aliran filsafat yang disebut "logica atomism". Tokoh-tokohnya yang terkenal antara lain ialah Bertrand Russel dan Ludwig Wittgenstein. Berkenaan dengan hal ini, Russel berkata antara lain: ”...di dalam simbolisme yang benar dan logis, antara fakta dan simbol yang melambangi fakta itu tentulah terdapat struktur yang beridentitas jelas. Kekompleksitasan simbol tentu menyerupai kekompleksitasan fakta yang dilambangkannya.”

Dalam hal ini, Russel mengisyaratkan bagaimana sebaiknya bahasa itu. Bahasa yang benar dan logis seharusnya dapat merepresentasikan apa saja yang ada di dalam alam sekitar kita secara jelas.

Ada cabang filsafat lain yang menaruh perhatian pada bahasa. Cabang itu sering disebut logika. Logika ialah studi tentang "inference" (kesimpulan-kesimpulan). Logika berusaha menciptakan suatu kriteria guna memisahkan inferensi yang sahih dari yang tidak sahih. Karena penalaran itu terjadi dengan bahasa, maka analisis inferensi itu tergantung kepada analisis "statement-statement" yang berbentuk premis dan konklusi. Studi tentang logika membukakan kenyataan bahwa sahih dan tidaknya informasi itu tergantung kepada wujud "statement" yang mengandung premis dan konklusi. Adapun yang dimaksud dengan wujud ialah jenis istilah yang terkandung di dalam "statement" dan juga cara bagaimana istilah itu disusun menjadi" statement".

Epistemologi atau teori ilmu pengetahuan menaruh perhatian kepada bahasa dalam beberapa aspek, terutama dalam masalah pengetahuan "a priori", yakni pengetahuan yang dianggap sudah diketahui tanpa didasarkan pada pengalaman yang sudah dialami secara nyata. Sebagai misal ialah pengetahuan manusia dalam hal matematika. Pengetahuan matematika ini memusingkan para filsuf. Bagaimana kita tahu bahwa 7 ditambah 8 selalu ada 15? Salah satu jawabnya bahwa makna masing-masing istilah yang terpakai di dalam perhitungan matematika itu memang sudah kita anggap benar, tanpa pemeriksaan lebih lanjut. Hal inilah yang mendatangkan tanda tanya pada diri para filsuf. Bagaimana istilah itu dapat mempunyai makna dan bagaimana "statement" itu juga dapat mempunyai makna dengan hanya mendasarkan bahwa istilah yang terpakai itu punya makna.

Para filsuf juga tertarik untuk memperbaiki bahasa. Bahasa seharusnya diperbaiki karena kegiatan keilmuan para filsuf boleh dikatakan tergantung kepada pemakaian bahasa. Di lain pihak, telah banyak keluhan dari sarjana di berbagai bidang bahwa bahasa yang mereka pakai mengandung banyak kelemahan.

Keluhan para filsuf terhadap kelemahan bahasa terwujud dalam beberapa bentuk. Sebagai misal, Plotinus dan Bergson menganggap bahwa bahasa itu tidak cocok untuk dipakai sebagai dasar formulasi kebenaran yang fundamental. Menurut pendapat mereka, orang akan dapat memahami kebenaran hanya kalau mereka itu menyatu dengan kenyataan dan tanpa bahasa. Paling-paling bahasa hanya mampu menggambarkan kebenaran itu dengan gambaran yang bengkok.

Jadi, dalam hal ini, ada dua pandangan yang berbeda terhadap bahasa ini. "Pertama", pandangan yang mengatakan bahwa bahasa itu masih dapat berfungsi untuk menjadi sarana pengantar filsafat. Akan tetapi, dalam pengalaman pemakaian ini tidak baik, karena si pemakai sendirilah yang salah. Si pemakai menyimpang dari cara pemakaian bahasa yang baik dan yang benar, tanpa memberikan makna apa-apa terhadap penyimpangan yang mereka lakukan. Dalam kelompok ini terdapatlah misalnya orang-orang seperti Locke dan Ludwig Wittgenstein. Locke tidak menyukai jargon "scholastik". Wittgenstein berkata bahwa kebanyakan masalah yang timbul dalam pembicaraan filsafat berasal dari kenyataan bahwa para filsuf menggunakan terminologi (istilah) secara menyimpang, berlainan dengan makna yang sebenarnya.

Orang-orang dari kelompok kedua berpendapat bahwa bahasa yang kita pakai sehari-hari ini memang kurang kuat, kurang cermat, kurang memenuhi syarat, kurang sesuai untuk dipakai sebagai sarana pengantar filsafat. Bahasa kita itu samar, tidak eksplisit (tidak lugas), mengandung keraguan (ambigu), kurang mandiri atau suka tergantung pada konteks ("context dependent") dan sering menimbulkan salah paham. Di dalam kelompok ini terdapatlah orang-orang seperti Leibniz, Russel, dan Carnap yang menginginkan timbulnya suatu bahasa buatan manusia yang lebih sesuai untuk filsafat. Bahasa buatan manusia itu perlu diusahakan agar kelemahan-kelemahan yang ada di dalam bahasa alamiah dapat dikoreksi.

Bahasa yang digunakan dalam uraian kefilsafatan terdiri dari seperangkat istilah dan seperangkat pernyataan yang dibentuk dari istilah-istilah tertentu ditambah dengan istilah-istilah lain dalam maknanya yang lazim, yang diambilkan dari bahasa yang digunakan oleh sang filsuf (misalnya bahasa Inggris). Suatu bahasa yang lengkap terdiri dari seprangkat istilah dan tiga perangkat aturan.

Perangkat aturan pertama bersifat "semantik". Aturan-aturan ini menerangkan hubungan antara ungkapan-ungkapan bahasa dengan hal-hal yang ditunjukkan. Aturan-aturan tersebut dapat dibagi lebih lanjut sebagai berikut:

Perangkat aturan kedua bersifat "pragmatis". Aturan-aturan ini menerangkan latar istilah-istilah atau pernyataan-pernyataan yang bersifat kejiwaan, emosional, geografik, dan sebagainya. Misalnya nama ‘Tuhan’ senantiasa dipakai dengan perasaan hormat.

Perangkat aturan ketiga bersifat "sintaksis". Aturan-aturan ini menerangkan cara-cara menyimpulkan ungkapan-ungkapan berdasarkan ungkapan-ungkapan yang lain dengan jalan perubahan bentuk. Misalnya, jika (1) ‘p’ dan (2) ‘p’ meliputi ‘q’, maka (3) dapatlah disimpulkan ‘q’. Yang tersangkut dalam hal ini ialah aturan-aturan logika, definisi bukti, dan sebagainya.

1. Arti standardisasi

Bahasa standar (baku) timbul ketika beberapa masyarakat yang terpisah merasa ada keperluan untuk saling berhubungan. Bahasa baku atau dialek baku ialah bahasa atau dialek yang dipilih oleh anggota berbagai masyarakat untuk saling berkomunikasi. Bahasa standar ialah bahasa yang dianggap betul oleh masyarakat pemakainya. Bentuk dan pemakaian bahasa baku ini menjadi model percontohan bagi seluruh rakyat.

Di samping menyesuaikan diri kepada orang yang diajak bercakap, seseorang penutur bahasa biasanya akan mencoba menyesuaikan diri dengan bentuk dan pemakaian bahasa yang terpakai secara luas di masyarakat. Dalam praktik penggunaan bahasa, tarik-menarik antara bahasa standar dengan bahasa yang digunakan secara akrab ini berjalan terus-menerus.

2. Fungsi standardisasi

"Pertama-tama", bahasa baku berfungsi sebagai semacam "lingua franca" di dalam masyarakat yang menggunakan bermacam-macam dialek. Dengan bahasa standar ini, orang dari berbagai daerah dapat saling berhubungan dengan baik. Sebagai misal, orang dari Temburung dapat berkomunikasi dengan baik dengan orang dari Seria. Orang dari Aceh dapat saling berhubungan dengan orang dari Bali, Manado, atau dari Irian Jaya.

Karena orang dari masyarakat lain itu biasanya belum dikenal secara akrab, maka sebaiknyalah bahasa yang dipakai itu bersifat sopan. Jadi, kalau dialek memancarkan nuansa arti akrab, maka bahasa baku memancarkan nuansa arti sopan santun. Jadi, di samping berfungsi sebagai "lingua franca" di dalam masyarakat dari berbagai macam dialek, bahasa baku juga berfungsi sebagai pengantar kesopan-santunan. Bahasa baku harus dapat dipakai untuk menyampaikan hal-hal dalam suasana yang santun.

Selanjutnya, bahasa baku juga berfungsi untuk mengendalikan laju perubahan dialek-dialek yang tumbuh. Bahasa baku yang mempunyai martabat yang tinggi, disenangi oleh masyarakat pemakainya, biasanya dapat memperlambat lajunya perubahan yang dialami oleh dialek-dialek.

3. Bentuk standardisasi

Ragam bahasa yang santun biasanya jelas dan lengkap. Ucapannya harus jelas. Komponen wacananya lengkap dan logis, dan tidak berputar-putar.
Karena tuntutan kejelasan inilah, maka biasanya bahasa baku itu bersifat kaya ("elaborated") dan mempunyai aturan tata bahasa yang ketat. Aturan sintaksis, aturan morfologi, aturan fonologi, dan aturan semantiknya stabil dan ketat. Bentuk dan aturan yang ada tidak boleh digunakan semau-maunya dan tidak boleh mudah berubah. Di samping itu, pola kalimatnya, pola morfo-sintatiknya, pola fonologinya, dan juga perbendaharaan katanya kaya. Dalam hal ini, bahasa baku berbeda dengan dialek-dialek yang tidak standar, karena dialek yang tidak standar itu relatif miskin ("restriced") dan kondisifikasinya longgar. Apapun boleh dikatakan, asal si lawan bicara tahu maksud kita.

4. Tempat standardisasi

Bahasa yang terpakai di pusat kebudayaan biasanya terpilih menjadi bahasa standar ini. Pusat kerajaan biasanya menggunakan bahasa standar. Mungkin saja di pusat kebudayaan inilah yang amat memerlukan bahasa yang sopan dan yang dapat dipakai untuk mengantarkan segala pesan secara jelas. Di pusat kerajaan berbagai orang dari berbagai masyarakat bertemu membicarakan berbagai masalah. Pembicaraan itupun biasanya dijalankan dalam suasana resmi dan penuh dengan rasa sopan santun.

Itulah sebabnya, maka sekarang ini ragam bahasa yang dipakai di pusat negeri biasanya terpakai sebagai ragam bahasa baku. Ibu kota negara seperti Jakarta, London, Bangkok, Bandar Seri Begawan, dan lain-lain menjadi tempat di mana bahasa baku berkembang. Di Jawa, untuk bahasa Jawa, bahasa yang dipakai di pusat kesultanan di Yogyakarta dan Surakarta pun menjadi bahasa standar.

Pada kenyataannya, fungsi yang harus disandang oleh bahasa tidak hanya satu macam. Karena hal inilah maka sukar bagi para filosof untuk mematoki bahasa sebagai alat komunikasi yang akurat, satu simbol melambangi satu makna, satu makna dilambangi satu simbol.

Secara singkat, dapat dikatakan bahwa fungsi bahasa beserta variasi-variasinya antara lain ialah sebagai berikut:

1. Register sebagai Penyampai Maksud

Dikatakan bahwa bahasa ialah alat untuk berkomunikasi. Berkomunikasi pada dasarnya ialah menyampaikan maksud. Maksud itu ada bermacam-macam, ada yang bersifat "instinctive" dan ada juga yang sangat bersifat "manusiawi". Yang bersifat "instinctive" ialah komunikasi seperti yang dijalankan hewan, yang biasanya bersifat "emotive" (berseru, mengelu, menyatakan rasa lega, meneriakkan perintah atau larangan). Yang bersifat manusiawi ialah komunikasi yang berbentuk bertanya, menjawab, memberitahu, menanggapi.

2. Ragam sebagai Penyampai Rasa Santun

Masyarakat yang hanya mempunyai satu bahasa menggunakan ragam tutur untuk membedakan situasi yang resmi, tak resmi, indah, dan sakral. Dalam keadaan santai, ragam informal dipakai. Dalam suasana resmi, ragam formal dipakai. Dalam situasi yang indah romantis, ragam susastra digunakan. Dalam situasi sakral, ragam sakral dipakai.

Ragam formal sering berbentuk sama dengan apa yang dinamakan bahasa baku atau ragam bahasa standar. Ragam informal kadang-kadang terdiri dari dialek bahasa yang sama, tetapi yang bukan baku. Kadang-kadang juga, ragam informal itu terdiri dari “penyantaian” bahasa standar itu. Kata-katanya sering tidak diucapkan secara penuh, aturan tata kalimatnya sering tidak ketat, kata-kata yang teknis sering diganti dengan kata-kata yang umum saja. (Poedjosoedarmo, 1978).

Kepekaan anggota masyarakat dalam menggunakan masing-masing variasi ini mencerminkan kepekaan masyarakat terhadap aturan sopan santunnya. Ragam tutur yang wujudnya ditentukan oleh peristiwa percakapan, sebaliknya mengatur anggota masyarakat agar memperhatikan pemakaian ragam itu dan memperhatikan berbagai peristiwa tutur yang berbeda-beda. Memperhatikan cara penggunaan ragam tutur menjadikan anggota masyarakat peka terhadap adanya situasi bicara yang berbeda-beda. Dengan kata lain, adanya ragam tutur ini masyarakat dibuat peka dan dipaksa untuk menaati aturan sopan santun. Masyarakat tidak boleh menggunakan ragam tutur semaunya sendiri dalam bercakap di berbagai situasi dan peristiwa percakapan.

3. Tingkat Tutur sebagai Penyampai Rasa Hormat

Di dalam masyarakat, orang yang satu harus berhubungan dengan orang yang lain. Orang lain ini barangkali ayahnya sendiri, adiknya, tetangganya, teman sekelasnya, kenalan baru, atau orang lain yang kebetulan berpapasan di jalan. Di dalam relasi ini, orang dituntut menentukan sikapnya, yaitu akan menganggap lawan tutur sebagai orang yang perlu dihormati atau tidak. Orang lain itu perlu dipastikan dalam jaringan hubungannya dengan si penutur. Kalau dia adalah orang yang seharusnya kita hormati, maka harus kita hormatilah dia. Kalau orang itu tidak kita hormati, maka akan marahlah dia, atau akan marahlah orang lain kepada kita.

Bahasa biasanya mempunyai cara-cara untuk menyatakan rasa hormat atau tidak hormat kepada orang lain. Ada masyarakat yang menganggap sudah cukup untuk menyampaikan rasa hormat itu dengan cara berelasi yang berjarak, tetapi ada masyarakat lain yang menyatakan relasi hormat itu dengan kode bahasa yang khusus. Yang pertama bertutur bahasa secara biasa, sedangkan yang kedua memerlukan istilah "honorific" (hormat) untuk menyampaikan perasaan hormat itu.

4. Idiolek sebagai Penanda Identitas Diri

Setiap pribadi, karena keadaan fisik dan kejiwaan bahasa yang unik, bahasa mempunyai idioleknya sendiri-sendiri. Walaupun aturan sintaksis, morfologi, dan fonologi itu seragam, tetapi setiap orang mempunyai gaya bicaranya masing-masing. Setiap orang mempunyai kecenderungannya sendiri-sendiri di dalam memilih dan menggunakan berbagai cara mengucapkan bunyi. Setiap orang mempunyai keanehan-keanehannya sendiri di dalam cara membentuk kata dan kalimat, cara menaati sopan santun bahasa dan memilih ragam dan tingkat tutur, cara mengacu kepada orang yang dipercakapkannya, cara mengorganisasi wacananya, cara menyalurkan isi kejiwaannya. Tentu saja setiap pribadi itu sangat dipengaruhi oleh idiolek-idiolek lain yang menjadi idolanya. Idiolek itu mencoba meniru idiolek-idiolek yang lain. Akan tetapi, bagaimana pun dia itu ialah pribadi yang unik sehingga pada akhirnya idiolek itu pun berwujud lain dari yang lainnya. Mungkin kelainan itu terletak misalnya hanya pada warna suara dan salah satu kebiasaan ucapan bunyi /r/ nya, atau cara menghubungkan kalimat pengandaian, atau di dalam mengatur cara menyampaikan permintaan. Atau, perbedaan antara individu itu mungkin menyangkut perbedaan dalam kebiasaan memakai beberapa segi kebahasaan sekaligus. Bagaimanapun, di dalam kenyataannya, setiap pribadi di muka bumi ini biasanya mempunyai cara bertutur yang sedikit berlain-lainan antara yang satu dengan yang lainnya.

Kalau hal ini dibalik, dapatlah dikatakan bahwa idiolek yang berlain-lainan itu sebetulnya dimiliki oleh pribadi yang berlain-lainan pula. Dengan kata lain, idiolek yang berlain-lainan itu dapatlah dipakai untuk mengidentifikasi pribadi orang yang berlain-lainan pula.
Dengan kata lain, sesuatu variasi bahasa itu dapat dipakai untuk menjadi tandanya seseorang individu. Kalau individu itu sabar, maka akan tercerminlah kesabaran itu di dalam idioleknya. Kalau individu itu peramah, maka akan tercerminlah keramahan itu di dalam idioleknya. Kalau individu seorang yang pemberani, maka akan tercermin di dalam cara bicaranyalah sifat keberanian itu, dst.

5. Dialek dan Rasa Solidaritas

Kalau identitas seseorang individu ditandai oleh idiolek, maka identitas kelompok anggota masyarakat tertentu ditandai oleh dialek. Dalam masyarakat bilingual atau multilingual, kelompok itu bahkan ditandai oleh bahasa.

Bahasa atau dialek memang dapat dipakai untuk menandakan dari mana seseorang berasal. Segi apanyakah yang dapat dipakai sebagai tanda itu? Segi cara mengucapkan bunyi-bunyi konsonan atau vokal atau intonasi kalimatnya. Mungkin juga perbedaan dalam bentuk kata serta istilah yang terpakai. Ada juga perbedaan dalam idiom atau ungkapan-ungkapan tertentu. Atau perbedaan dalam strategi bercakap secara keseluruhannya.
Kecuali sebagai penanda asal usul seseorang, dialek atau bahasa juga dapat dipakai untuk mendapatkan rasa solidaritas, rasa senasib dan sepenanggungan oleh para penggunanya di hadapan orang dari kelompok masyarakat lain. Sebagai contoh, kalau sewaktu di negeri lain kita berjumpa orang dari daerah kita, rasanya seperti berjumpa dengan saudara sendiri, walaupun sebetulnya orang lain itu belum pernah kita lihat sebelumnya. Di Jakarta, pegawai-pegawai di pusat pemerintahan biasanya merasa senang melayani orang yang datang dari daerah seasal. Mereka senang melayani orang yang bercakap dengan dialek atau bahasa yang sama dengannya. Mengapa begitu? Karena dirasanya orang-orang itu seperti keluarganya sendiri.

Mengapa dialek atau bahasa yang sama dapat menimbulkan rasa solidaritas? Sebabnya ialah karena dialek atau bahasa yang sama itu adalah milik penutur bersama. Bukan saja milik mereka bersama, tetapi hasil kreasi mereka bersama. Anggota masyarakat bukan saja secara bersama menggunakan dialek atau bahasa itu, melainkan juga menghasilkan inovasi-inovasi secara bersama dan melupakan hal yang tak perlu secara bersama. Siapakah yang menjadikan dialek itu berbeda dengan dialek yang lain kalau bukan seluruh anggota masyarakat dalam kawasan dialek atau bahasa itu. Dialek itu timbul dan tenggelam karena ulah bersama seluruh anggota kelompok masyarakat, dan gunanya memang hanya dinikmati oleh seluruh anggota kelompok masyarakat itu. Dari satu segi, dialek atau bahasa dapat dipersamakan dengan anak kandung, dan anggota masyarakat sebagai suami-isteri. Dialek atau bahasa itu ialah “hasil karya” orang-orang yang menjadi anggota kelompok masyarakat. Maka dari itu, dialek atau bahasa itu dapat menjadi pengikat rasa solidaritas orang-orang dalam kelompok itu. Rasa solidaritas ini tampak kuat pada waktu kelompok itu menghadapi orang luar.

6. Standarisasi sebagai Penopang Rasa Kemandirian

Berhubungan erat dengan fungsinya sebagai pemupuk rasa solidaritas, bahasa juga dapat dipakai sebagai alat penunjang rasa kemandirian bangsa. Suatu bangsa biasanya mempunyai bahasa sendiri untuk mengekspresikan dirinya tanpa didikte oleh bangsa lain. Bahasa yang tersendiri ini diperlakukan, karena bangsa itu biasanya memiliki segi-segi kehidupan yang khusus, yang tak dimiliki oleh bangsa lain. Bangsa itu mungkin mempunyai sistem pemerintahannya sendiri; mungkin mempunyai adat-istiadat yang berbeda dengan bangsa lain yang mana pun; mungkin mempunyai agama dan kehidupan kesenian yang khas; mungkin mempunyai cara-cara menyelesaikan perkara secara lain, dst. Kesemuanya itu ada lambang-lambangnya sendiri. Karena inilah, maka biasanya bahasa yang dimilikinya lain dari bahasa yang lainnya.

Rasa kemandirian ini biasanya ditentukan oleh pemilikan bahasa yang mempunyai standarnya sendiri. Kalau si bangsa itu mempunyai bahasa yang bermartabat tinggi di negerinya sendiri, maka bangsa itu biasanya juga merasa menjadi tuan di negerinya sendiri. Tetapi, kalau bahasa yang dipakainya itu hanyalah dialek dari bahasa lain, maka bangsa itu sering merasa tergantung pada bangsa yang memiliki bahasa yang ada standarnya itu. Bangsa itu kurang berdikari dalam berbagai segi kehidupannya. Bangsa itu kurang dapat membanggakan pencapaiannya sendiri.

Sebetulnya, yang terpenting di dalam rasa kemandirian ini ialah adanya kebebasan bangsa itu di dalam menentukan standar bahasa itu, sistem tulisnya, tata kalimatnya, idiom-idiomnya, nilai-nilai kesopanan serta keindahan di dalam bahasa itu, dan selanjutnya dapat memakai bahasa itu secara natural untuk mengekspresikan diri dan menciptakan apa saja yang ingin mereka ciptakan tanpa berkiblat pada bangsa yang mana pun.

Jadi, bahasa itu mungkin seasal dengan bahasa yang dimiliki oleh bangsa lain. Akan tetapi, asal saja bangsa itu bebas di dalam menentukan segala-galanya, maka bahasa yang dimilikinya itu pun sudah mencukupi sebagai alat untuk menopang rasa kebebasannya. Akan tetapi, sebaliknya, kalau aturan gramatika dari bahasa itu ditentukan oleh bangsa lain, karena bahasa itu memang asalnya ialah milik bangsa lain itu, maka rasa kebebasan itu pun tidak ada. Kalau aturan dan nilai-nilai ditentukan oleh bangsa lain, maka rasa mandiri dengan sendirinya tidak ada.

7." Genre" sebagai Pengaman Kejiwaan

Melalui variasi bentuknya yang sesuai dengan warna perasaan yang ada pada seseorang individu, bahasa juga dapat dipakai sebagai penyalur tekanan jiwa. Dalam hidupnya, seseorang individu sering dirundung perasaan yang berat, pikiran yang mendalam, serta keinginan mengerjakan sesuatu yang keras. Kalau saja hal-hal yang merundung itu dapat diekspresikan, kadang-kadang orang lalu merasa lega. Tekanan perasaan dan yang lainnya pun menjadi berkurang. Tetapi sebaliknya, kalau hal itu tidak dikatakan kepada orang lain, kalau hanya ditahan saja di dalam diri sendiri, letupan emosi yang keras pun dapat timbul.

Segi apakah yang menjadi penyalur tekanan pikiran dan perasaan itu? Segi ekspresinya. Manakala bahasa itu dapat dituturkan sesuai dengan pikiran atau perasaannya, maka tuturan itu pun telah melaksanakan fungsinya sebagai penyalur perasaan dan pikiran itu.

8. Bahasa sebagai Cermin Kebudayaan

Ada pepatah bahasa Melayu yang berbunyi "bahasa menunjukkan bangsa". Maksudnya antara lain ialah bahwa kesopanan yang terkandung di dalam bahasa itu sering mencerminkan tingginya peradaban suatu bangsa, atau tingginya martabat seseorang.

Secara singkat, dapat dikatakan bahwa ada beberapa hal dari bahasa itu yang dapat dipakai untuk menandai maju dan mundurnya kebudayaan suatu bangsa. Perbendaharaan unsur fonologi dan morfosintaksis kiranya tak dapat dipakai sebagai cermin kemajuan kebudayaan itu. Tetapi perbendaharaan kata dan idiom jelas mencerminkan ide dan pengalaman-pengalaman yang pernah dan sedang dihayati oleh suatu bangsa.
Di samping perbendaharaan kata, berbagai variasi tutur seperti ragam, dialek, tingkat tutur, register khusus, genre dan tata format yang ada di dalam bahasa itu pun dengan baik mencerminkan apa yang dialami oleh bangsa di dalam berbagai segi kehidupannya.

Ragam tutur mencerminkan adat sopan santun bangsa sehubungan dengan sikap-sikapnya terhadap berbagai peristiwa dan situasi bicara. Dialek mencerminkan kelompok-kelompok masyarakat yang membentuk bangsa itu. Tingkat tutur mencerminkan adat sopan santun sehubungan dengan berbagai status sosial yang dimiliki oleh anggota masyarakatnya. Register khusus mencerminkan materi yang biasanya dipercakapkan oleh bangsa itu dan juga maksud dan kehendak yang biasanya dikomunikasikan dan dihayati oleh bangsa. Format cara bertutur mencerminkan berbagai sarana tutur yang dimiliki oleh bangsa. Selanjutnya, "genre" mencerminkan berbagai emosi yang biasanya terpancar dari diri para penuturnya.

Dengan mengamati bahasa yang digunakan oleh masyarakat, biasanya dapatlah kita gambarkan seberapa perkembangan peradaban masyarakat pemilik bangsa itu.



</doc>
<doc id="595259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595259" title="Tagmemik">
Tagmemik

Tagmemik atau gramatika tagmemik adalah teori linguistik yang dipelopori oleh Kenneth L. Pike dari Summer Institute of Linguistics (SIL). Teori ini mewarisi pandangan-pandangan Bloomfield dan Sapir dan bersifat strukturalistis dan antropologis. Pike menyatakan bahasa bahasa dapat dipandang dari perspektif gelombang, perspektif medan, dan perspektif partikel, dan dalam penelitian bahasa perlu dibedakan satuan bahasa etik dan emik. Dalam teori ini bahasa diperlakukan sebagai struktur yang mempunyai 3 hierarki yang semiotonom: fonologi, gramatika, dan leksikon. Analisis gramatika tidak terbatas pada kalimat melainkan sampai ke wacana.



</doc>
<doc id="595261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595261" title="Pohjanmaa">
Pohjanmaa

Pohjanmaa, juga dikenal sebagai Plainlands dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-komedi Finlandia tahun 1988 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Antti Tuuri. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Pekka Parikka. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Esko Salminen, Taneli Mäkelä, Esko Nikkari, Vesa Mäkelä, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Pohjanmaa" memenangkan untuk kategori Sinematografi Terbaik (Kari Sohlberg), Sutradara Terbaik (Pekka Parikka), dan Penyunting Terbaik (Keijo Virtanen) dalam Penghargaan Jussi tahun 1989.



</doc>
<doc id="595263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595263" title="Federasi Sepak Bola Seluruh India">
Federasi Sepak Bola Seluruh India

Federasi Sepak Bola Seluruh India () adalah badan pengendali sepak bola di India.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di India, di antaranya:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 4 tim nasional di India, yakni:



</doc>
<doc id="595264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595264" title="Hapax legomenon">
Hapax legomenon

Hapax legomenon merupakan sebuah istilah dalam bahasa Yunani (ἅπαξ λεγόμενον, harafiah berarti "[sesuatu] yang diucapkan [hanya] sekali") yang menunjuk pada sebuah kata yang hanya muncul sekali dalam sebuah teks, sebuah karya seorang pengarang, atau semua dokumen tertulis yang menggunakan sebuah bahasa. "Hapax legomenon" merupakan suatu kata Yunani ἅπαξ λεγόμενον, artinya "(sesuatu yang) dikatakan (hanya) satu kali".

"Hapax legomena" dalam teks-teks kuno biasanya sukar diterjemahkan, karena lebih mudah untuk memperkirakan makna tulisan dari berbagai konteks daripada hanya satu kali pemunculan. Misalnya, banyak sukar diterjemahkan karena merupakan "hapax legomena", and kata-kata dalam Alkitab Ibrani yang merupakan "hapax legomena" menjadi debat berkepanjangan untuk terjemahan pastinya. "Hapax legomena" juga menjadi tantangan pada .

Beberapa contoh "hapax legomena" menurut bahasa:

Ada sekitar 1.500 Hapax legomena dalam Alkitab Ibrani; tetapi, berkat , akhiran dan awalan Ibrani, hanya ada 400 hapax legomena "sejati". Daftar lengkapnya dapat dilihat pada bagian "Hapax Legomena di dalam Jewish Encyclopedia."








</doc>
<doc id="595266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595266" title="Johan Pieter Michielsen">
Johan Pieter Michielsen

Johan Pieter Michielsen () adalah jenderal Belanda dan komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.

Putera arsitek Johannes Wilhelmus Michielsen dan Anna Maria Cramer ini dididik di Koninklijke Militaire Academie dan pada tahun 1882 ia berpangkat letnan dua di Angkatan Darat Belanda. 2 tahun kemudian, ia bertolak ke Hindia Belanda setelah sebelumnya belajar di sekolah perang yang ada di Den Haag. Beberapa tahun kemudian, ia diangkat sebagai kapiten staf jenderal dan kemudian menjadi pengajar di sana. Secara bertahap ia menaiki pangkat, dan pada tahun 1911 ia mdiangkat sebagai mayor jenderal dan ditunjuk sebagai ketua staf jenderal. Ia juga ikut serta dalam Komisi Negara untuk Pertahanan Hindia Belanda.

Sebagai Kapten, berdasarkan Dekret Kerajaan no. 16 tertanggal 7 Maret 1904 Michielsen dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde atas Perang Kerinci pada tahun 1902 dan 1903. Pada saat berpangkat Letnan Kolonel, ia diangkat lagi sebagai perwira MWO atas perannya dalam ekspedisi di Sulawesi pada tahun 1905 dan 1906 berdasarkan Dekret Kerajaan no. 96 tertanggal 28 Maret 1907. Lalu diangkat pulalah ia sebagai ksatria di Orde Singa Belanda.

Michielsen, yang sejak tahun 1914 menjadi komandan KNIL dan pada saat itu menjadi ketua Departemen perang, tewas pada saat terbang dekat Karawang, saat mesinnya mendadak mati dan pesawat jatuh dari ketinggian sekitar 100 meter.


</doc>
<doc id="595273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595273" title="Daftar sekolah dasar negeri di Jakarta">
Daftar sekolah dasar negeri di Jakarta

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi DKI yang diurutkan masing-masing berdasarkan kabupaten dan kota:
<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="595274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595274" title="Ideofon">
Ideofon

Ideofon adalah ungkapan yang tidak lazim atau tidak teratur dalam fonologi dan konstruksi sintaksisnya. Ideofon biasanya mengungkapkan konotasi yang spesifik. Ideofon biasanya berupa kata yang sangat khas.




</doc>
<doc id="595275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595275" title="Jargon">
Jargon

Jargon adalah kosakata khusus yang dipergunakan di bidang kehidupan (lingkungan) tertentu. Jargon biasanya tidak dipahami oleh orang dari bidang kehidupan yang lain. Misalkan "jargon komputer" berarti istilah-istilah yang berhubungan dengan komputer secara khusus dan hanya dipahami oleh orang-orang yang berhubungan dengan bidang komputer.



</doc>
<doc id="595276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595276" title="Kala (linguistik)">
Kala (linguistik)

Kala dalam linguistik adalah pembedaan bentuk verba untuk menyatakan perbedaan waktu atau jangka perbuatan atau keadaan. Secara umum, kala terdiri atas kala lampau, kala kini, dan kala akan datang. Bersama dengan aspek, modus, dan bentuk medial, kala merupakan salah satu unsur pembentuk ucapan.


</doc>
<doc id="595277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595277" title="Lafal">
Lafal

Lafal adalah cara seseorang atau sekelompok orang dalam suatu masyarakat bahasa mengucapkan bunyi bahasa. Suatu kata dapat diucapkan secara berbeda-beda oleh beberapa orang atau kelompok orang, tergantung dari latar belakang mereka, tempat tinggal mereka, pendidikan mereka, dll. Setiap suku kata dilafalkan berdasarkan satuan suara (fon).




</doc>
<doc id="595278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595278" title="Ariel (film)">
Ariel (film)

Ariel adalah sebuah film drama-komedi-kriminal Finlandia dirilis pada tahun 1988. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Turo Pajala, Susanna Haavisto, Matti Pellonpää, Eetu Hilkamo, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Ariel" memenangkan Hadiah St. George dan FIPRESCI di Festival Film Internasional Moskwa tahun 1989. Hal ini juga memenangkan dalam National Society of Film Critics Award tahun 1991.

Film ini menceritakan tentang Taisto Kasurinen, penambang batubara Finlandia yang ayahnya baru saja bunuh diri dan yang dibingkai karena kejahatan yang tidak dilakukannya. Dalam penjara, dia mulai bermimpi tentang meninggalkan negara itu dan memulai kehidupan baru. Dia keluar dari penjara, tetapi segala sesuatu tidak berjalan seperti direncanakan.



</doc>
<doc id="595279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595279" title="Metabahasa">
Metabahasa

Metabahasa adalah bahasa atau perangkat lambang yang dipakai untuk menguraikan bahasa, yang disebut bahasa objek. Metabahasa dapat berupa istilah atau bahasa apa pun yang digunakan untuk membahas tentang bahasa, misalnya tata bahasa tertulis. Jika metabahasa dan bahasa objek sama, maka biasanya untuk membedakan istilah yang digunakan dalam metabahasa dari istilah dalam bahasa objek, maka istilah tersebut menggunakan cetak miring, tanda kutip, atau cara-cara lainnya.


</doc>
<doc id="595280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595280" title="Nama teoforis">
Nama teoforis

Nama teoforis adalah nama orang yang mengandung nama orang suci atau Tuhan. Misalnya: "Abdullah" yang dalam bahasa Arab berarti "abdi Allah", "Apollonios" atau "Apollodrus" dari nama "Apolo". Kebiasaan yang disebut sebagai teofori onomastis ini sangat umum digunakan di Timur Dekat Kuno dan Mesopotamia.



</doc>
<doc id="595281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595281" title="Ophuijsen">
Ophuijsen



</doc>
<doc id="595282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595282" title="Onomasiologi">
Onomasiologi

Onomasiologi adalah ilmu yang menyelidiki mengenai hubungan semantis antara lambang bahasa dan hal-hal yang diartikannya. Yang termasuk dalam onomasiologi adalah penyelidikan mengenai polisemi dan sinonimi. Onomasiologi termasuk cabang dari leksikologi.



</doc>
<doc id="595284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595284" title="Parafrase">
Parafrase

Parafrase adalah istilah linguistik yang berarti pengungkapan kembali suatu konsep dengan cara lain dalam bahasa yang sama, namun tanpa mengubah maknanya. Parafrase memberikan kemungkinan kepada sang penulis untuk memberi penekanan yang agak berlainan dengan penulis asli. Istilah parafrase berasal dari bahasa Inggris "paraphrase", dari bahasa Latin "paraphrasis", dari bahasa Yunani "para phraseïn" yang berarti "cara ekspresi tambahan".

Parafrasis adalah tindakan atau kegiatan untuk membuat parafrase. Untuk melakukan parafrasis, pertama-tama teks yang akan diparafrase harus dibaca secara keseluruhan. Pembaca perlu untuk memahami topik atau tema dari teks tersebut, sedangkan untuk teks berbentuk narasi perlu memahami pula alur atau jalan ceritanya. Selanjutnya, pembaca harus menemukan gagasan atau ide pokok yang terdapat pada kalimat utama setiap paragraf. Untuk kalimat penjelas, hanya bagian yang penting saja yang diambil, sedangkan bagian yang berupa ilustrasi, seperti permisalan, dan sebagainya, dapat diabaikan. Untuk mencertikan kembali teks tersebut, diperlukan kata atau kalimat yang sepadan, efektif, dan mudah dipahami. Agar lebih singkat, kalimat langsung dapat diubah menjadi kalimat tidak langsung. Dalam melakukan parafrasis, perlu digunakan bahasa yang ringkas dan mudah dipahami.


</doc>
<doc id="595286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595286" title="Referen">
Referen

Referen dalam linguistik berarti unsur luar bahasa yang ditunjuk oleh unsur bahasa. Misalnya: benda yang disebut "mobil" adalah referen dari kata "mobil". Terkadang hubungan antara kata dengan objek dapat disebut sebagai denotasi. Sebaliknya, hubungan antara objek dengan kata disebut eksemplifikasi


</doc>
<doc id="595288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595288" title="Subjek">
Subjek

Subjek atau subyek adalah bagian klausa yang menandai apa yang dibicarakan oleh pembicara. Bagian klausa yang lain selain subjek adalah predikat. Subjek tidak selalu sama dengan pelaku atau aktor, terutama dalam kalimat pasif. Contoh: "Kamu ditangkap polisi" dan "polisi menangkap kamu" memiliki pelaku/aktor yang sama, yaitu "polisi" sedangkan subjeknya berbeda: "kamu" dan "polisi".


</doc>
<doc id="595289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595289" title="Wang Gungwu">
Wang Gungwu

Wang Gungwu, CBE (Hanzi yang Disederhanakan: "王赓武", pinyin: "Wáng Gēngwǔ"; ) adalah akademikus yang mempelajari dan menulis tentang diaspora Tionghoa, walaupun ia keberatan atas penggunaan kata "diaspora" untuk menjelaskan emigrasi bangsa Tionghoa dari Tiongkok karena tidak akurat dan banyak digunakan untuk menimbulkan ketakutan akan "ancaman Tionghoa".

Wang Gungwu besar di Ipoh, Perak, Malaysia. Ia belajar sejarah di Universitas Malaya, Singapura sampai meraih gelar sarjana dan magister. Ia menggondol gelar doktor dari School of Oriental and African Studies, Universitas London (1957) atas tesis berjudul "The Structure of Power in North China during the Five Dynasties" (Struktur Kekuasaan di Tiongkok Utara selama Lima Dinasti). Ia pernah mengajar di Universitas Malaya (baik di Singapura maupun Kuala Lumpur) sebelum ke Canberra pada tahun 1968 untuk menjadi profesor sejarah timur jauh di Research School of Pacific and Asian Studies Universitas Nasional Australia. Ia merupakan wakil rektor di Universitas Hong Kong antara tahun 1986-1995.

Kini, Wang adalah profesor universitas di Universitas Nasional Singapura, dan ketua Dewan Pelaksana di Lee Kuan Yew School of Public Policy. Ia merupakan ketua Lembaga Asia Timur. Wang merupakan anggota profesorial istimewa di Lembaga Studi Asia Tenggara, dan kini menjabat sebagai ketua Dewan Pengawas. Ia juga profesor emeritus di Australian National University, Canberra.




</doc>
<doc id="595290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595290" title="Tanda">
Tanda

Tanda dalam linguistik didefinisikan sebagai guratan yang tampak pada permukaan, bersifat konvensional dan dipakai sebagai satuan grafis dasar dalam sistem aksara. Tanda digunakan untuk menggambarkan atau merekam gagasan, kata, suku kata, fonem, atau bunyi.


</doc>
<doc id="595292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595292" title="Vox nihili">
Vox nihili

Vox nihili adalah istilah dalam bahasa Latin yang berarti sebuah kata yang mula-mula diciptakan oleh penulis atau penyusun kamus karena kesalahan tulis atau kesalatan tafsir. Dalam bahasa Indonesia contohnya adalah nama gunung Kinibalu (yang betul adalah Kinabalu).


</doc>
<doc id="595293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595293" title="Wacana">
Wacana

Wacana adalah 'kesatuan makna (semantis) antarbagian di dalam suatu bangun bahasa'. Wacana sangat terkait dengan konteks yang menyertainya. Sebagai kesatuan yang abstrak, wacana dibedakan dari teks, tulisan, bacaan, tuturan, atau inskripsi, yang mengacu pada makna yang sama, yaitu 'wujud konkret yang terlihat, terbaca, atau terdengar'.

Berdasarkan fungsi bahasa, wacana dapat diklasifikasikan atas:
Berdasarkan saluran komunikasi, wacana dibedakan atas "wacana lisan" dan "wacana tulis". "Wacana lisan" memiliki ciri antara lain adanya penutur dan mitra tutur, bahasa yang dituturkan, dan alih tutur yang menandai pergantian gaya bicara. Sementara itu, "wacana tulis" ditandai oleh adanya penulis dan pembaca, bahasa yang dituliskan, dan penerapan sistem ejaan.

Berdasarkan tanggapan mitra tutur atau pembaca, wacana dikelompokkan menjadi dua, yaitu "wacana transaksional" dan "wacana interaksional". "Wacana transaksional" bercirikan adanya pemenuhan oleh mitra tutur/pembaca atas harapan atau keinginan penutur/penulis, seperti dalam perintah atau surat permohonan. Sementara itu, "wacana interaksional" bercirikan adanya tanggapan timbal-balik dari penutur dan mitra tutur, seperti dalam jual-beli.


</doc>
<doc id="595298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595298" title="SDN Pondok Kelapa 12 Petang">
SDN Pondok Kelapa 12 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 12 Petang adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Komplek Perumkar Pemda DKI Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berada satu komplek dengan:




</doc>
<doc id="595299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595299" title="SDN Cipinang Melayu 01">
SDN Cipinang Melayu 01

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 01 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di jalan Trikora III Halim Perdana Kusuma, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595300" title="SDN Cipinang Melayu 02">
SDN Cipinang Melayu 02

"'Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 02" adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Trikora III Halim Perdana Kusuma, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595301" title="SDN Cipinang Melayu 05">
SDN Cipinang Melayu 05

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 05 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Inspeksi Tarum Barat, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595302" title="SDN Cipinang Melayu 06">
SDN Cipinang Melayu 06

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 02 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Inspeksi Tarum Barat, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595303" title="SDN Cipinang Melayu 07">
SDN Cipinang Melayu 07

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 07 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak kelurahan Cipinang Melayu, kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595304" title="SDN Cipinang Melayu 08">
SDN Cipinang Melayu 08

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 02 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Inspeksi Tarum Barat, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595305" title="SDN Cipinang Melayu 09 Pagi">
SDN Cipinang Melayu 09 Pagi

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 09 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Elang Thaenesia Komplek Curug Indah, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.
Sekolah ini bertetangga dengan SDN Cipinang Melayu 10 Pagi, SDN Cipinang Melayu 03 Pagi, SDN Cipinang Melayu 04 Pagi, SDN Cipinang Melayu 12 Petang, SDS Kartika X-7, SMP Negeri 109 Jakarta, dan SMA Negeri 81 Jakarta.
Di samping dan di belakang sekolah ini terdapat rawa-rawa yang tertutup oleh banyak tanaman. Sekolah ini seringkali terkena banjir ketika musim hujan tiba. Sekolah ini pernah direnovasi pada tahun 2012.
Seluruh peserta didik kelas VI di sekolah ini lulus 100% pada tahun ajaran 2014/2015.




</doc>
<doc id="595306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595306" title="SDN Cipinang Melayu 10">
SDN Cipinang Melayu 10

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 02 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Elang Thaenesia 3, Komplek Curug Indah, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595307" title="SDN Pondok Kelapa 01">
SDN Pondok Kelapa 01

Sekolah Dasar Negeri Pondok Kelapa 01 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Tipar Kavling PTB DKI Jakarta, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595308" title="SDN Pondok Kelapa 04 Pagi">
SDN Pondok Kelapa 04 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 04 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Tipar Kavling PTB DKI Jakarta, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595309" title="SD Negeri Pondok Kelapa 05">
SD Negeri Pondok Kelapa 05

Sekolah Dasar Negeri Pondok Kelapa 05 adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Haji Naman No. 77, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595310" title="SDN Pondok Kelapa 06">
SDN Pondok Kelapa 06

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 06 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Komplek AD Lampiri Raya, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595311" title="SDN Pondok Kelapa 08 Petang">
SDN Pondok Kelapa 08 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 08 Petang adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Tipar Kavling DKI, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595313" title="SDN Pondok Kelapa 10">
SDN Pondok Kelapa 10

Sekolah Dasar Negeri Pondok Kelapa 10 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Jaya Gas Pondok Kelapa, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595325" title="Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 7000">
Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 7000

<nowiki>*</nowiki>Tidak dioperasikan karena terlibat kecelakaan di Bintaro pada 9 Desember 2013. KRL ini telah dirucat di Stasiun Cikaum, kecuali kereta KuHa 7121 yang saat ini dirucat di Dipo KRL Depok.

Formasi asli KRL Tokyo Metro 7000 di Jepang:
Di jalur Fukutoshin di Jepang, beberapa rangkaian KRL ini dioperasikan dengan formasi 8 kereta sebagai berikut:
Berbeda dengan formasi 8 kereta di Jepang, di Indonesia KRL ini dioperasikan dengan formasi 8 kereta sebagai berikut:





</doc>
<doc id="595326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595326" title="Mahkota">
Mahkota

Mahkota adalah simbol tradisional dalam bentuk tutup kepala yang dikenakan oleh raja, ratu atau dewa. Bagi yang memakainya—secara tradisional—mahkota merupakan lambang bagi kekuasaan, legitimasi, keabadian, kejayaan, kemakmuran, kejayaan, dan kehidupan setelah kematian.

Dalam seni, mahkota dapat ditampilkan ditawarkan kepada mereka di Bumi oleh para malaikat. Terlepas dari bentuk tradisional, mahkota juga dapat dalam bentuk karangan bunga dan terbuat dari, bunga, daun oak atau duri dan dipakai oleh orang lain, mewakili apa bagian penobatan bertujuan untuk melambangkan dengan mahkota yang spesifik. Dalam seni religius, sebuah mahkota bintang digunakan mirip dengan halo. Mahkota yang dikenakan oleh penguasa sering mengandung permata.

Para pendahulu pembuat mahkota adalah orang yang mengerjakan sebuah tutup kepala yang disebut diadem, yang telah dipakai oleh kaisar Persia Achaemenid, diadopsi oleh Konstantinopel I, dan dipakai oleh semua penguasa berikutnya dari Kekaisaran Romawi.
Banyak mahkota dari berbagai bentuk yang digunakan dalam Antiquity, seperti mahkota Putih, Mahkotamerah, mahkota Pschent gabungan dan mahkota biru Firaun Mesir.
mahkota bercahaya yang dikenal terbaik di Patung Liberty, dan mungkin dikenakan oleh Helios yang Colossus dari Rhodes, dipakai oleh kaisar Romawi sebagai bagian dari kelompok pemujaan Sol Invictus sebelum konversi Kekaisaran Romawi untuk Kekristenan. Hal itu disebut sebagai "tasbih bertatahkan sunbeams" oleh Lucian, sekitar 180 AD (dalam Alexander nabi palsu).
Mungkin mahkota kristiani tertua di Eropa adalah Mahkota Besi dari Lombardy, usia Romawi dan Longobard, kemudian lagi digunakan untuk mahkota Raja Napoleon modern Austria dan Italia, dan mewakili bersatu Italia setelah 1860.
Dalam tradisi Kristen dari budaya Eropa, di mana sanksi gerejawi kekuasaan monarki mengotentikasi, ketika seorang raja baru mengasumsikan tahta pada upacara penobatan, mahkota ditempatkan pada kepala raja baru oleh seorang pejabat agama. Beberapa, meskipun tidak semua Kudus Kaisar Romawi awal perjalanan ke Roma di beberapa titik dalam karier mereka untuk dinobatkan oleh paus. Napoleon, menurut legenda, terkejut ketika ia Pius VII mengulurkan tangan dan dimahkotai dirinya sendiri, meskipun pada kenyataannya urutan upacara telah diatur sebelumnya: lihat penobatan.


</doc>
<doc id="595329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595329" title="Pengeboman Baghdad 17 Agustus 2010">
Pengeboman Baghdad 17 Agustus 2010

Pengeboman Baghdad 17 Agustus 2010 adalah dua serangan bom di Baghdad, Irak. Serangan pertama trajadi pada pagi hari dimana seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan diri di luar markas besar Angkatan Darat Irak dengan sasaran pendaftar angkatan darat. bom ini menewaskan lebih dari 60 orang dan melukai lebih dari 100 orang. Serangan kedua pada sore hari terjadi saat sebuah truk bahan bakar meledah di pemukiman Syi'ah, menewaskan 8 orang dan melikai 44orang.

Pada 19 Agustus, Negara Islam Irak, sebuah kelompok Al-Qaeda di Irak, menyatakan bertanggung jawab dalam serangan di depan markas besar angkatan darat.

Pengeboman berlangsung di tengah ketidakpastian masa depan pemerintahan di Irak setelah Pemilihan Umum Parlementer Irak 2010. Sehari sebelum pengeboman mantan Perdana Menteri sementara Irak Iyad Allawi meninggalkan pembicaraan mengenai koalisi dengan Perdana Menteri Nuri al-Maliki.

Pasukan pengamanan menjadi sasaran selama bulan Agustus. Amerika Serikat mulai mengurangi kekuatan tentara dari 60,000 orang pada saat pengeboman menjadi sekitar 50,000 pada 31 Agustus, yang direncanakan menjadi akhir perang secara resmi.

Pengeboman ini menjadi serangan pertama tahun ini yang terjadi di bulan Ramadan, bulan paling suci dalam kalender Islam.

Pengangguran telah berkumpul selama berjam-jam di luar pusat penerimaan angkatan darat saat seorang pelaku bom bunuh diri datang dam meledakkan diri. The recruiting location is near the Bab al-Muadhan (Great Gate) by the Tigris River and the former Iraqi Ministry of Defense building in downtown Baghdad.

Seorang petugas kementerian dalam negeri menjelaskan bahwa sebagian besar korban adalah pendaftar angkatan darat, namun di sana juga terdapat beberapa tentara yang menjaga pusat pendaftaran yang menjadi korban. The casualties among these soldiers were at least three dead and eight wounded, with the overall total killed at over 60.

Pada hari yang sama serangan yang lain terjadi pada 21:30 di pemukiman mayoritas Syi'ah di Hay Ur. Sebuah bom yang dipasang di sebuah truk bahan bakar meledak, meneaskan 8 orang dan melukai 44 orang.

Pada 19 Agustus, Negara Islam Irak, dimana termasuk Al-Qaeda di Irak dan gerilyawan Sunni yang lain menyatakan bertanggung jawab terhadap serangan tersebut. Mereka menyatakan bahwa pelaku dapat dengan mudah melewati pemeriksaan keamanan sebelum meledakkan diri.



</doc>
<doc id="595331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595331" title="Bragadiru">
Bragadiru

Bragadiru adalah sebuah kota yang terletak di sebelah barat daya provinsi Ilfov, Rumania

Sensus yang diadakan pada tahun 2002, Brigadiru dipadati penduduk sebanyak 8.165 jiwa, dengan komposisi 98,19 % bangsa Rumania, 1,45 % Roma, dan 0,36 % etnis lain.


</doc>
<doc id="595332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595332" title="Bandar Udara Internasional Kuwait">
Bandar Udara Internasional Kuwait

Bandar Udara Internasional Kuwait berlokasi di Farwaniyah, Kuwait, 15.5 kilometer (9.6 mil) selatan Kota Kuwait. bandara ini menjadi hub bagi Jazeera Airways, Kuwait Airways, United Aviation, dan Wataniya Airways. Sebuah bagian dari bandara ditujukan menjadi Pangkalan Udara Al Mubarak, yang menjadi pusat dari Angkatan Udara Kuwait, dan juga Museum angkatan Udara Kuwait.

Bandara mengalami renovasi besar-besaran dan proyek pengembangan dari 1999-2001, di mana bekas lahan parkir dibersihkan dan sebuah pengembangan terminal dibangun. Bangian ini memiliki area check-in baru, pintu masuk bandara baru, konstruksi lahan parkir bertingkat, dan mall bandara.

Bandar Udara Internasional Kuwait dapat menangani lebih dari 7 juta penumpang tiap tahun. Sebuah terminal udara baru diselesaikan tahun 2008 di bawak skema BOT dan dioperasikan oleh penerbangan kerajaan. pada akhir 2008, terminal ini diubah untuk menangani penerbangan berjadwal dari Wataniya Airways bersamaan dengan lalu lintas penerbangan reguler. Nama terminal diubah menjadi Terminal Sheikh Saad Terminal. Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil mengumumkan bahwa terminal baru akan dibangun, dan akan meningkatkan kapasitas bandara menjadi 20 juta per tahun. Terminal 2, yang merupakan perpanjangan dari terminal 1, akan selesai tahun 2014. Bandara tersebut mendapat penghargaan bintang tiga dari Studi Kualitas Bandara Skytrax bersama dengan tujuh bandara lain.



</doc>
<doc id="595336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595336" title="Ştefăneşti, Argeş">
Ştefăneşti, Argeş

Ştefăneşti adalah sebuah kota di provinsi Argeş, Rumania.


</doc>
<doc id="595340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595340" title="SDN Menteng 02 Pagi">
SDN Menteng 02 Pagi

Sekolah Dasar Negeri Menteng 02 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Tegal No. 10, Kelurahan Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.




</doc>
<doc id="595341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595341" title="SDN Menteng 03 Pagi">
SDN Menteng 03 Pagi

Sekolah Dasar Negeri Menteng 03 Pagi adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Cilacap No. 5, Kelurahan Menteng, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.




</doc>
<doc id="595347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595347" title="Mu Capricorni">
Mu Capricorni

Mu Capricorni (μ Cap / μ Capricorni) adalah salah satu bintang di rasi Capricornus. μ Capricorni merupakan bintang raksasa kuning putih tipe F dengan magnitudo 5.08 berada pada jarak 90.2 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini dikenal di China dengan nama Kuh yang berarti "tangisan". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="595350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595350" title="Ihmiselon ihanuus ja kurjuus">
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus

Ihmiselon ihanuus ja kurjuus (), juga dikenal sebagai The Glory and Misery of Human Life dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Finlandia tahun 1988 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Frans Eemil Sillanpää. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Matti Kassila. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Lasse Pöysti, Liisamaija Laaksonen, Tuula Nyman, Antti Litja, Johanna Kerttula, Nina Sallinen, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Ihmiselon ihanuus ja kurjuus" memenangkan untuk kategori Aktris Terbaik (Liisamaija Laaksonen), Musik Film Terbaik (Jukka Linkola), Desain Produksi Terbaik (Ensio Suominen), dan Aktris Pendukung Terbaik (Tarja Keinänen) di Penghargaan Jussi tahun 1989. Hal ini juga memenangkan dalam Festival Film Nordik Rouen tahun 1989.

Dua kekasih muda, Anna dan Martti, dibagi terpisah namun disatukan bertahun-tahun kemudian, ketika hidup mereka telah berubah. Anna adalah janda perang, penulis Martti, menikah dan memiliki lima anak.




</doc>
<doc id="595351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595351" title="Bandar Udara Billund">
Bandar Udara Billund

Bandar Udara Billund berlokasi 1 mil timur laut Billund, Denmark, menjadi salah satu pusat maskapai kargo tersibuk, dan juga tujuan penerbangan charter, juga beberapa penerbangan reguler.

Kedekatan bandara terhadap Legoland membuat bandara ini mudah untuk menarik penumpang dan membuat banyak maskapai melayani jalur ini.

Pada era 1960an, Dengan perkembangan era mesin jet, perjalanan ke Eropa bertunbuh dan beberapa maskapai seperti Air France, BOAC, Iberia, dan maskapai Amerika Serikat, seperti Pan Am dan TWA membuat pertubuhan internasional, maka diputuskan bahwa kota Billund membutuhkan bandara. Untuk membangun bandara, dibentuk Billund Airport Cooperative Society, dengan pegawai administratif daerah Vejle, A.M. Wamberg, sebagai pimpinan dewan.

Maskapai pertama yang memiliki penerbangan reguler ke bandara Billund adalah SAS, dengan penerbangan domestik harian dari Kopenhagen. Penerbangan Internasional pertama dilakukan untuk membawa beberapa pelaut menuju kapal mereka di Italia.

Penerbangan kargo pertama mulai datang pada akhir 1960an. Ketika Boeing 747 mulai beroperasi tahun 1970, penerbangan kargo dari Amerika dan Asia mulai melihat bandara Billund sebagai pemberhentian strategis untuk mencapai Amerika dan Timur Jauh. Otoritas bandara Billund, melihat bahwa bandara tersebut dapat memperoleh keuntungan dari pembayaran izin mendarat untuk setiap maskapai, setuju untuk membuat Billund sebagai pusat kargo, dan landasan pacu bandara ditingkatkan tahun 1971 menjadi 3,100 m, cukup untuk mendarat pesawat jet seperti 747 mendarat. persiapan lain seperti menyiapkan ATC untuk mengakomodir penerbangan yang lebih padat juga diambil.

Direktur di Billund bersiap untuk menangani penerbangan reguler non-stop menuju tujuan internasional. Namun Komisi Ekonomi Eropa kurang setuju dengan keinginan tersebut dan lebih menginginkan Denmark memiliki satu bandara internasional saja. Tahun 1984, ECC mengubah pikiran mereka dan Bandara Billund akhirnya diijinkan untuk memiliki penerbangan reguler non-stop menuju negara lain. Maersk Air menjadi maskapai pertama yang memanfaatkan penerbangan tersebut, ketika maskapai ini memulai penerbangan mingguan menuju Southend, Inggris. Segera setelah itu, Concorde, yang dimiliki oleh British Airways, mengadakan perhentian di bandara tersebut.

Billund menjadi bandara hub bagi Maersk Air. Sejak saat itu, maskapai ini dibeli oleh Sterling Airways, sekarang Cimber Sterling, dan sekarang menjadi tujuan utama Eropa dari Billund.

Dengan pertumbuhan kota Billund sebagai tujuan favorit dalam penerbangan charter, terminal baru menjadi penting dan pada tahun 2002, terminal bandara kedua dibuka yang memungkinkan otoritas bandara menutup terminal pertama dari penumpang dan mengubahnya menjadi terminal kargo.

Bandara menangani rata-rata dua juta penumpang per tahun, dengan sejuta pon kargo.

Landasan pacu bandara dapat menangani pesawat besar seperti Boeing 747, meskipun sebagian besar penumpang datang dengan pesawat yang lebih kecil seperti ATR-42, Boeing 737 dan Boeing 757. Aktivitas Boeing 747 di bandara ini hampir secara eksklusif digunakan untuk penerbangan kargo.

Beberapa maskapai kargo (Atau divisi kargo dari maskapai penumpang) melakukan perhentian di bandara Billund. Disini adalah sebagian daftar maskapai kargo yang mendarat di Billund.




</doc>
<doc id="595352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595352" title="SDN Pondok Kelapa 03 Pagi">
SDN Pondok Kelapa 03 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 03 Pagi adalah sebuah sekolah dasar standar nasional asal Indonesia yang terletak di jalan Tipar Kavling DKI Jakarta, Kelurahan Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595357" title="Close to You/Crazy Life">
Close to You/Crazy Life

Close to You / Crazy Life (Yunho from 東方神起) adalah singel ke-20 singel boy band asal Korea Selatan, Tohoshinki yang dirilis dalam bahasa Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 5 Maret 2008.




</doc>
<doc id="595360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595360" title="Cinta Buatan Malaysia">
Cinta Buatan Malaysia

Cinta Buatan Malaysia adalah album studio pertama Search sejak didirikan pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="595361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595361" title="Langit dan Bumi (album Search)">
Langit dan Bumi (album Search)

Langit dan Bumi adalah album studio kedua grup musik Search.



</doc>
<doc id="595362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595362" title="Mentari Merah di Ufuk Timur">
Mentari Merah di Ufuk Timur

Mentari Merah di Ufuk Timur adalah album studio ketiga Search.



</doc>
<doc id="595363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595363" title="Di Pintu Sepi">
Di Pintu Sepi

Di Pintu Sepi adalah album dari grup musik Search.



</doc>
<doc id="595364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595364" title="Berpaling">
Berpaling

Berpaling adalah album grup musik Search.



</doc>
<doc id="595365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595365" title="Fenomena (album Search)">
Fenomena (album Search)

Fenomena adalah album studio grup musik Search. Album ini dirilis pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="595366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595366" title="Karisma (album Search)">
Karisma (album Search)

Karisma adalah album studio grup musik Search.




</doc>
<doc id="595368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595368" title="Gema di Timur Jauh">
Gema di Timur Jauh

Gema di Timur Jauh adalah album studio grup musik Search yang dirilis pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="595370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595370" title="Double Trouble">
Double Trouble

Double Trouble ialah album duet Search dan Wings yang dirilis pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="595383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595383" title="Sântana">
Sântana

Sântana (bisa juga diucapkan "Sîntana") adalah sebuah kota di provinsi Arad yang terletak di sebelah barat laut Rumania. Berpenduduk sekitar 12.936 pada tahun 2002. Kota ini terletak di sebelah utara dataran tinggi Aradului, dengan jarak 29 km dari ibu kota provinsi Arad. Merupakan pusat kota baru yang dikenal oleh penduduk dengan nama "Caporal Alexa".

Berdasarkan sensus terakhir, kota ini dipadati penduduk sebesar 12.936 jiwa, dengan komposisi 79 % Bangsa Rumania, 2,2 % Bangsa Hongaria, 14,9 % Rom, 3,5 % Bangsa Jerman, dan sisanya sebesar 0,4 %.

Sejarah kota Sântana dimulai pada tahun 1828. Perkembangan Comlăuș yang terus menerus pada tahun 1334 menjadi salah satu faktor berkembangnya kota ini. Istilah "Caporal Alexa" mulai dikenal ketika kota ini dikenal dengan nama Kerecton.

Pekerjaan mayoritas penduduk kota Sântana adalah dibidang pertanian, pertanian anggur adalah unggulan dari kota ini, meskipun pertanian merupakan sektor utama ekonomi, sektor lain juga sedang dikembangkan.

Dengan jalan raya dan jalur kereta api yang tertata, menjadikan salah satu aset untuk meningkatkan sektor pariwisata di kota ini.
Arsitektur unik dan bersejarah, benteng, merupakan beberapa objek tujuan wisata yang terdapat di kota ini.


</doc>
<doc id="595390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595390" title="Stalaktit">
Stalaktit

Stalaktit (bahasa Yunani: σταλάσσω, "stalasso", artinya "yang menetes") adalah jenis speleothem (mineral sekunder) yang menggantung dari langit-langit gua kapur. Ia termasuk dalam jenis batu tetes (bahasa Inggris: "dripstone").

Stalaktit terbentuk dari pengendapan kalsium karbonat dan mineral lainnya, yang terendapkan pada larutan air bermineral. Batu kapur adalah batuan kalsium karbonat, yang dilarutkan oleh air yang mengandung karbon dioksida, sehingga membentuk larutan kalsium bikarbonat. Rumus kimia untuk reaksi ini adalah:

Larutan ini mengalir melalui bebatu sampai mencapai sebuah tepi, dan jika tepi ini berada di atap gua maka larutan akan menetes ke bawah. Ketika larutan mengalami kontak dengan udara, terjadi reaksi kimia yang terbalik dari sebelumnya dan partikel kalsium karbonat tersimpan sebagai endapan. Reaksi kimia terbalik tersebut adalah sebagai berikut:

Tingkat pertumbuhan rata-rata stalaktit adalah 0,13 mm (0,005 inci) setahun. Pertumbuhan stalaktit tumbuh tercepat adalah yang dibentuk oleh air yang mengalir cepat serta kaya akan karbonat kalsium dan karbon dioksida, sehingga dapat tumbuh 3 mm (0,12 inci) per tahun.




</doc>
<doc id="595391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595391" title="Palau de les Arts Reina Sofía">
Palau de les Arts Reina Sofía

Istana Seni Ratu Sofia (Valencia: "Palau de les Arts Reina Sofía", Spanyol: "Palacio de las Artes Reina Sofía") adalah sebuah gedung opera dan pusat budaya di Valencia, Spanyol. Gedung ini dibuka pada 8 Oktober 2005. Opera pertama dipentaskan pada 25 Oktober 2006 yang berjudul "Fidelio".

Gedung ini didesain oleh Santiago Calatrava.



</doc>
<doc id="595392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595392" title="Selepas Banjir">
Selepas Banjir

Selepas Banjir adalah album studio grup musik Search.



</doc>
<doc id="595393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595393" title="Bikin Wilayah">
Bikin Wilayah

Bikin Wilayah adalah album studio grup musik Search.



</doc>
<doc id="595394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595394" title="Rockestra (album Search)">
Rockestra (album Search)

Rockestra adalah album terakhir grup musik Search sebelum bubar pada 16 Januari 2001.

Tanda * menandakan lagu yang lama tersimpan dari perilisan selama ini.


</doc>
<doc id="595395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595395" title="Gothik Malam Edan">
Gothik Malam Edan

Gothik Malam Edan adalah album pertama grup musik Search setelah bersatu kembali pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="595396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595396" title="Abadi (album 1982)">
Abadi (album 1982)

Abadi (1982) merupakan sebuah album yang bertemakan lagu-lagu patriotik dan dirilis oleh penyanyi asal Malaysia, Sudirman Haji Arshad. Album ini juga pernah dirilis kembali dalam bentuk cakram padat pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="595397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595397" title="Aku Penghiburmu">
Aku Penghiburmu

Aku Penghiburmu (1978) adalah album Sudirman Hj Arshad. Album ini merupakan album pertamanya setelah pindah ke EMI Rekod.



</doc>
<doc id="595406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595406" title="Wing Chun">
Wing Chun

Wing Chun (mandarin: 詠春; pinyin: yǒng chūn; secara harfiah berarti "nyanyian musim semi" atau mandarin : 永春; secara harfiah berarti "musim semi abadi"), juga dieja sebagai Ving Tsun atau Wing Tsun adalah seni bela diri Cina dan bentuk bela diri yang mengkombinasikan penyerangan dan pergulatan dan spesialisasi di pertarungan jarak dekat.

Sejarah Wing Chun lebih banyak diceritakan turun temurun dari guru ke murid, tidak ada catatan resmi mengenai siapa dan kapan diciptakan. Menurut versi Ip Man, Wing Chun diciptakan oleh Pendeta wanita Ng Mui pada masa pemerintahan Kaisar Yung Cheng I berkuasa (1723-1736), Dinasti Qing. Setelah terjadi peristiwa dibakar dan dihancurkannya Kuil Shaolin di Fujian oleh pasukan Qing, Banyak penghuni Shao Lin yang mati terbakar. Tetapi tidak semuanya mati, beberapa berhasil lolos dari peristiwa ini,di antaranya adalah Pendeta Ng Mui dan juga beberapa orang murid, yang paling terkenal seperti Hung Hay Kwun (Hung Si Kuan), Fong Sai Yuk (Fang Se Yu), Luk Ah Choy, dan satu lainnya. Kelima pendeta/master ini adalah lima guru yang mewakili lima gaya kung fu Shao Lin, berhasil melarikan diri dan di antaranya Ng Mui mengungsi ke Gunung Daliang (大涼山) di perbatasan antara Yunnan dan Sichuan.

Suatu hari, dia melihat pertarungan antara ular dan burung bangau, kemudian Ng Mui mengambil pelajaran dari mengamati pertarungan antara kedua hewan itu dan mengkombinasikannya dengan kungfu Shaolin kemudian menciptakan kungfu dengan gaya baru. Ng Mui sering membeli tahu dari seorang tukang tahu bernama Yim Yee (嚴二). Yim Yee mempunyai seorang anak perempuan bernama Yim Wingchun (嚴詠春) yang dipaksa menikah dengan Jenderal militer setempat yang bernama Jenderal Wong. Ng Mui mengajari Yim Wingchun ilmu kungfu barunya untuk menyingkirkan Jenderal Wong itu untuk selamanya dan akhirnya berhasil. Yim Wing Chun akhirnya menikah dengan tunangannya Leung Bok Chau. Ia berhasil menurunkan teknik yang dipelajarinya dari Ng Mui ini kepada suaminya. Leung Bok Chao sendiri pernah mempelajari bela diri, dan rajin berlatih di waktu senggangnya. Setelah pernikahan mereka, Yim Wing Chun sering berdiskusi dengannya tentang teknik-teknik pertarungan. Awalnya ia meremehkan Yim Wing Chun, karena menganggap Yim Wing Chun adalah wanita yang biasa dan lemah. tetapi Yim Wing Chun berhasil memperoleh kesempatan untuk berlatih dengan suaminya dan berhasil mengalahkannya setiap kali mereka berlatih. Leung Bok Chao pun akhirnya sadar bahwa Wing Chun bukanlah seorang wanita lemah, tetapi seorang ahli seni bela diri. Sejak saat itu ia mengagumi teknik istrinya dan sering berlatih berdua. Ia menyebut teknik ini dengan nama "Wing Chun Kuen" untuk menghormati istrinya. dari namanya ini lah maka dikenal nama Wing Chun Kung Fu.

Wing Chun adalah sebuah bentuk seni bela diri yang sangat unik, spesialisasi pada pertarungan jarak dekat, memakai pukulan cepat dan tendangan dengan pertahanan yang ketat serta ketangkasan gerak kaki untuk mempercepat gerak maju. Wing Chun yang efektif dapat dicapai dengan kordinasi antara serangan dan pertahanan yang serentak dan serangan balik.

Praktisi Wing Chun harus belajar untuk melontarkan jumlah energi yang tepat dengan keadaan santai. Guru Wing Chun yang baik akan mengajarkan muridnya untuk mengatasi serangan dengan mengatur posisi dan struktur tubuh daripada menghadapi langsung. Gaya Wing Chun meliputi tendangan, menangkis, serangan beruntun, tinju, menjebak dan mengontrol teknik sebagai bagian dari pertarungan.

Kuda-kuda dianggap sebagian besar praktisi beladiri modern sebagai sesuatu yang kuno dan kurang berguna, namun sebenarnya banyak aspek yang terkandung di dalam latihan kuda-kuda. Kuda-kuda dalam beladiri internal adalah aspek Di (Bumi), dalam teknik tenaga dalam kuda-kuda sangat dibutuhkan dalam aspek Tenaga Bumi. Latihan Kuda-kuda banyak fungsinya, asalkan kita mengetahui dengan jelas bagaimana kondisi Kita saat melakukan Kuda-kuda.

Kuda-kuda yang dilakukan yang banyak ditentang oleh praktisi modern adalah efektivitasnya dalam pertarungan. Pertarungan maupun teknik beladiri mengalami banyak sekali perubahan dan transformasi serta evolusi. Di mana dulu pertarungan memakai tenaga, sekarang lebih ke teknik. Banyak praktisi beladiri konservatif yang selalu mempertahankan bentuk kuda-kuda saat mereka "Fighting". hal ini memengaruhi efektivitas dan efisiensi gerakan mereka sendiri. Di mana sekarang "standing style" dari kebanyakan beladiri lebih fleksibel daripada pemakaian kuda-kuda.

Pelatihan pertama adalah latihan Kuda-kuda tetap atau kuda-kuda netral (neutral stance). Dalam teknik ini, dilatih kekuatan jari kaki, telapak Pisau kaki , samping kaki, paha, tulang belakang, tulang ekor, kestablian, serta kordinasi otot. Kuda-kuda ini bila terus dilatih akan meningkatkan teknik fleksibilitas teknik langkah, sehingga badan semakin ringan. Bentuk kuda-kuda depan (front stance) bertumpu pada kaki belakang, bentuknya mirip dengan kuda-kuda San Zhan / Sam Chien, disebut juga kuda-kuda tipu atau kuda-kuda kucing (dalam bahasa Jepang disebut Neko Ashi Dachi).

Ada 3 macam pergeseran kuda - kuda dalam wing chun (mandarin : Hang Ma) di antaranya :

1. Hang Ma di tempat ( "One Spot Body Movement Step" )

Pada "style" ini, Hang Ma menitik beratkan pada salah satu titik di salah satu kaki. di mana pusa pergeseran paling besar adalah di pinggang. pada Hang Ma ini, sangat ditekankan pada rotasi pada pinggang. Hang Ma ini sangat berguna pada pertarungan, di mana kita bisa langsung memutar badan ke arah lain tanpa bertukar tempat.
Contoh, saat kita sedang menghadapi lawan di sebelah kiri, maka jika ada penyerang dari sebelah kanan, kita langsung beralih ke sebelah kanan, begitu juga saat posisi depan dan belakang.

2. Hang Ma maju dan mundur satu kaki ( "Same Leg Body Movement Step" )

Pada style ini, kita bisa bergerak dalam kondisi menyerang, di mana seperti style pada beberapa macam beladiri, waktu kita maju, kaki depan maju dahulu, waktu mundur, kaki belakang mundur dahulu, waktu ke kiri, kaki kiri dahulu, dan waktu ke kanan, kaki kanan duluan.

3. Hang Ma Ganti Kaki ("Change Leg Body Movement Step" ) atau Biu Ma ("thursting step")

Pada "style" ini kita bisa bergerak menyerang, bertahan ataupun melakukan serangan sembari bertahan. Sebenarnya masih ada satu lagi posisi kaki, yaitu posisi berdiri satu kaki, namun kebanyakan posisi ini hanya untuk latihan atau pun pada posisi tertentu. latihan posisi ini sangat berguna saat bertarung di tempat yang tidak rata. Aplikasi latihan ini akan bermanfaat saat kita melatih teknik kedua yaitu "Chum Kiu" dan latihan tenaga "Biu Ji".

Wing Chun memiliki banyak cabang karena biasanya masing - masing guru mempunyai beberapa murid yang akhirnya menyebar ke penjuru dunia. Begitu juga halnya dengan Leung BokChao memiliki tiga orang murid yaitu Leung Yeetai, Wong Wahbo dan Dai Fa Minkam.

Cabang - cabang Wing Chun yang ada di antaranya :

Dari semua cabang Wing Chun yang ada, cabang Ip Man lah yang paling terkenal dan berkembang pesat sampai mancanegara.

Ip Man sangat dihormati oleh instruktur bela diri lainnya di Foshan dan Hong Kong. Dia adalah orang pertama yang mengajar Wing Chun secara terbuka. Setelah kematiannya, kebanyakan dari muridnya membentuk perguruan Wing Chun sendiri. Karena Yip Man sangat terkenal, kisah kehidupannya dan Wing Chun dibuat menjadi film layar lebar di antaranya Ip man 1, Ip Man 2, Ip Man 3 dan The Legend Is Born – Ip Man.

Murid terkemuka dari Ip Man di antaranya adalah Lun Gai, Gwok Fu, Leung Sheung (梁相), Lok Yiu (駱耀), Chu Shong-tin(徐尚田), Wong ShuKiu (王喬), Yip Bo Ching (葉步青), William Cheung, Hawkins Cheung, Bruce Lee, Lo Man Kam, Wong Long, Wong Chok, Law Bing, Lee Shing, Ho Kam-Ming, Moy Yat, Duncan Leung, Derek Fung (馮平波 Fung Ping Bor), Chris Chan (陳成 Chan Shing), Victor Kan, Stanley Chan, Chow Sze Chuen, Tam Lai, Ip Ching, Ip Chun, Lee Che Kong, dan Leung Ting (梁挺).

Salah satu praktisi Wing Chun dari cabang Ip man adalah Samuel Kwok, yang diturunkan dari Ip Ching dan Ip Chun, kedua putera Ip Man. SamueYiu Kai belajar Wing Chun dari ayahnya seperti halnya murid dari Chan Wahshun, Ng Chungsok.

Muridnya yang terkemuka di antaranya adalah Leung Keung, Wai-Po Tang. Ayah dari Yiu Kai adalah Yiu Choi (dieja Yoo Choy pada tahun 1920an',30an'40an'50an' & 60an'). Cabang Wing Chun Yoo-Choy (Yiu-Choi) disebut dengan 'Arus tangan ular'.

Praktisi Wing Chun yang terkenal :



</doc>
<doc id="595411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595411" title="Asosiasi Sepak Bola Kuwait">
Asosiasi Sepak Bola Kuwait

Asosiasi Sepak Bola Kuwait () adalah badan pengendali sepak bola di Kuwait.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Kuwait, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu - satunya tim nasional di Kuwait, yakni: tim nasional senior pria Kuwait.



</doc>
<doc id="595418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595418" title="Shohibul Faroji">
Shohibul Faroji

Syekh Sayyid Hafiz Shohibul Faroji Azmatkhan Ba'alawi () adalah tokoh sufi dan alawiyyin yang berasal dari Indonesia.

Syekh Shohibul Faroji Azmatkhan melalui ayahnya adalah keturunan Sunan Kudus, dan melalui ibunya adalah keturunan Sayyid Pangeran Diponegoro.

Gelar "Azmatkhan" diberikan karena ia keturunan dari Sayyid Abdul Malik Azmatkhan, yaitu seorang sayyid yang lahir di Tarim, Hadramaut, dan kemudian menjadi raja di India. Sayyid Abdul Malik Azmatkhan adalah leluhur Walisongo.

Nasabnya adalah:

Pada usia 7 tahun, Shohibul Faroji belajar dari kakeknya yang mursyid Tarekat Walisongo, yaitu Syekh Bahruddin Azmatkhan. Ia dapat menghafal Al-Qur'an 30 juz dalam usia 14 tahun. Kemudian ia melanjutkan menghafal Al-Qur'an 30 juz kepada para guru bersanad yaitu Syekh K.H. Adlan Ali Azmatkhan (pendiri Pesantren Walisongo, Cukir, Tebuireng, Jombang, Jawa Timur) dan Syekh KH. Yusuf Masyhar (pendiri Pesantren Madrasatul Qur'an, Tebuireng, Jombang, Jawa Timur).

Ia juga menghafal beberapa kitab hadits, seperti kitab hadits "Shahih Bukhari", "Shahih Muslim", "Sunan Abu Dawud", "Musnad Ahmad", "Muwatta Malik" dan "Riyadhus Shalihin" di bawah bimbingan Syekh Bahruddin Azmatkhan. Selain itu ia juga memperdalam Aqidah, Ilmu Kalam, Ushul fiqih, Fiqih, Akhlak, Tafsir al-Qur'an, Ilmu Nasab, Filsafat Timur, Sufisme, Logika, Tata bahasa Arab, Kitab kuning, Eskatologi Islam, Psikologi Islam, Ilmu Falak, Ilmu Arudh, Ilmu Balaghah, dan Ilmu Dakwah.


Syekh Shohibul Faroji Azmatkhan telah menulis berbagai karya di bidang tauhid, Tafsir, Hadis, Fiqih, Ushul Fiqih, dan Tasawuf. Daftar karyanya antara lain:

Syekh Shohibul Faroji Azmatkhan adalah Syaikh Mursyid dari beberapa "Tarekat" sufi.

Syekh Shohibul Faroji Azmatkhan telah berguru kepada para ulama' dan mursyid yang memiliki sanad keilmuan yang bersambung kepada keilmuan Nabi Muhammad, di antara para gurunya adalah:





</doc>
<doc id="595420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595420" title="Masjid Jamek Sultan Abdul Samad">
Masjid Jamek Sultan Abdul Samad

MMasjid Jamek Sultan Abdul Samad adalah salah satu masjid tertua di Kuala Lumpur. Masjid ini dibangun oleh pedagang-pedagang Islam yang berasal dari India di persimpangan Sungai Klang dan Sungai Gombak, pada zaman penjajahan Britania. Masjid ini terletak dekat dengan Dataran Merdeka, stasiun Putra LRT, dan Star LRT. Masjid ini menjadi salah satu penunjuk bahwa Kuala Lumpur adalah Kota Kebudayaan Islam.

Masjid ini didesain oleh Arthur Benison Hubback dan dibuka secara resmi oleh Sultan Selangor pada tahun 1909. Arsitektur Masjid Jamek bergaya Moor.



</doc>
<doc id="595421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595421" title="Pi Pegasi">
Pi Pegasi

Pi Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Pi Pegasi merupakan bintang kelas F5III dan bermagnitudo 4.28. Bintang ini berada pada jarak 262 tahun cahaya dari Bumi.

Di China, bintang dengan nama Woo yang berarti "alat penumbuk". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="595422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595422" title="Kotak TATA">
Kotak TATA

Kotak TATA () adalah deret DNA yang ditemukan pada area promoter inti dari gen eukariota. Kotak TATA merupakan elemen cis yang mengarahkan RNA polimerase II menuju ke area transkripsi dengan akurat.

Hanya sekitar 10% dari gen manusia memiliki kotak TATA, dan lebih dari 80% protein pada mamalia dihasilkan dari transkripsi gen yang tidak memiliki kotak TATA.



</doc>
<doc id="595425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595425" title="Perang Klang">
Perang Klang

Perang Klang atau Perang Saudara Selangor terjadi di Selangor antara Raja Abdullah bin Raja Jaafar dengan Raja Mahadi bin Raja Sulaiman dari tahun 1867 hingga 1874.

Perang berakhir pada tahun 1874 dan dimenangkan oleh Tengku Kudin dan Raja Ismail, sementara Raja Mahadi melarikan diri keluar dari Selangor dan menetap di Johor. Ia meninggal dunia di sana dan dimakamkan di Bukit Mahmoodiah, Johor Bahru.




</doc>
<doc id="595426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595426" title="Bahasa Kedayan">
Bahasa Kedayan

Bahasa Kedayan (kxd-ked) adalah dialek Bahasa Melayu Brunei yang dituturkan oleh suku Kedayan yang berasal dari sungai Kedayan di Brunei dan juga di dituturkan di Miri (Sarawak), Sipitang, (Sabah) dan Wilayah Persekutuan Labuan, Malaysia Timur. Suku Kedayan berbeda dengan suku Melayu Brunei. Kedua suku termasuk 7 suku asli Brunei.

Sama dengan Bahasa Melayu Brunei standar mempunyai pertukaran bunyi vokal daripada Bahasa Melayu Baku. Antara lain ialah bunyi akan berganti menjadi bunyi . Perbedaannya dengan bahasa Melayu Brunei standar, pada bahasa Kedayan kehilangan huruf "R". Contoh dapat dilihat di bawah:

Vokal 'o' berganti menjadi 'u' seperti perkataan di bawah:

Bahasa Kedayan merupakan satu kelainan bahasa Melayu. Abjad bahasa Kedaya hanya terdiri daripada 18 huruf, seperti berikut:

Kecuali dipengaruhi oleh bahasa Melayu yang dipelajari oleh orang-orang Kedayan sebagai lingua franca, vokal "o" dan "e" hampir tidak wujud dalam perbendaharaan kata bahasa Kedayan. Umpamanya:

Vokal "o" hanya wujud sebagai gandingan kepada konsonan r, umpamanya "taloo" untuk 'telur', dengan "o" berfungsi sebagai konsonan gantian. Konsonan bahasa Melayu yang ditinggalkan oleh bahasa Kedayan ialah "f, q, r, v, z" ( "x" tidak wujud dalam abjad bahasa Melayu). Bagaimanapun, ketinggalan konsonan "r" merupakan satu huruf paling nyata. Bergantung kepada bunyi dan gandingan huruf, perkataan bahasa Kedayan akan berbunyi seperti berikut:

Kecuali ketika mengikut dasar sistem ejaan bahasa Melayu yang menetapkan bahawa semua perkataan pinzaman perlu sedapat-dapatnya mengekalkan bunyinya, bahasa Kedayan hanya menggunakan 18 huruf yang tersebut.




</doc>
<doc id="595428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595428" title="Banjar Kuala">
Banjar Kuala

Banjar Kuala atau Eks Afdeeling Banjarmasin atau Banjar Bakula adalah wilayah yang terdiri atas tiga kabupaten dan dua kota yang meliputi sebagian dari wilayah provinsi Kalimantan Selatan. Banjar Kuala merupakan wilayah dengan penduduk terpadat di Kalimantan Selatan karena di wilayah Banjar Kuala merupakan pusat pemerintahan, perdagangan, dan komunikasi.
Banjar Kuala terdiri atas:

Banjar Kuala juga merupakan istilah yang merujuk kepada sebuah dialek dari Bahasa Banjar.



</doc>
<doc id="595429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595429" title="Talvisota">
Talvisota

Talvisota (), juga dikenal sebagai The Winter War dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Finlandia tahun 1989 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Antti Tuuri. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Pekka Parikka. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Taneli Mäkelä, Vesa Vierikko, Timo Torikka, Mika Heikki Paavilainen, Antti Raivio, Esko Kovero, dan masih banyak lagi.

Film ini bercerita tentang sebuah resimen infanteri Finlandia "JR 23", yang hampir hanya terdiri di orang-orang dari Ostrobothnia Selatan, yang berfokus terutama pada peleton cadangan dari Kauhava. Film ini dirilis di Finlandia dan Swedia pada ulang tahun ke-50 di awal Perang Dingin.

Film ini menggunakan berbagai macam di kendaraan perang asli dan artileri, dan jika tidak memungkinkan, replika digunakan. Ini termasuk tank ringan T-26, pembom cepat Tupolev SB, pesawat tempur Polikarpov I-16 dan meriam anti-tank 37 mm PstK/36. Efek khusus animasi digunakan untuk mensimulasikan proyektil pelacak.

Pekka Parikka dinominasikan untuk Beruang Emas dalam kategori Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Berlin pada tahun 1990.

Dalam Penghargaan Jussi tahun sama, film ini menerima enam penghargaan:

Film ini juga mendapatkan penghargaan dalam kategori Aktor Terbaik pada Festival Film Nordik Rouen.

Versi TV diperpanjang juga dibuat, terdiri dari lima episode, setiap episode dengan waktu durasi lebih dari 50 menit. Serial ini telah ditayangkan tiga kali di TV Finlandia (1991, 1999 dan 2009).





</doc>
<doc id="595434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595434" title="Bahasa Balau">
Bahasa Balau

Bahasa Balau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah negara bagian Sarawak, malaysia. Jumlah penutur bahasa Balau yang terakhir dicatat adalah sekitar 5.000 penutur.


</doc>
<doc id="595437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595437" title="Bahasa Melanau">
Bahasa Melanau

Bahasa Melanau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah kawasan pesisir delta Rejang di Sungai Balingian, negara bagian Sarawak, malaysia. Bahasa Melanau mempunyai beberapa dialek, antara lain Mukah-Oya (Mukah, Muka, Oya, Oya ', Oga), Balingian, Bruit, Dalat (Dalad), Igan, Sarikei, Segahan, Prehan, Segalang, Siteng.

Memandangkan kurang rujukan bahasa Melanau di dunia maya maka banyak individu-individu yang telah
menubuhkan situ-situs pembelajaran bahasa ini. Antranya ialah di Learn Melanau.


</doc>
<doc id="595440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595440" title="Bahasa Remun">
Bahasa Remun

Bahasa Remun adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah negara bagian Sarawak, malaysia.


</doc>
<doc id="595441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595441" title="Bahasa Mualang">
Bahasa Mualang

Bahasa Mualang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Mualang di wilayah Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Bahasa Mualang terdiri atas dialek Mualang Ili’ dan Mualang Ulu.


</doc>
<doc id="595442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595442" title="Bahasa Seberuang">
Bahasa Seberuang

Bahasa Seberuang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Seberuang di wilayah Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="595443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595443" title="Bahasa Sebuyau">
Bahasa Sebuyau

Bahasa Sebuyau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di negara bagian Sarawak, Malaysia dan Brunei.


</doc>
<doc id="595444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595444" title="Bahasa Keninjal">
Bahasa Keninjal

Bahasa Keninjal adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Melawi,Kalimantan Barat, Indonesia. Bahasa Keninjal mempunyai satu dialek, yakni "Kubing".


</doc>
<doc id="595445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595445" title="Ingrid Thulin">
Ingrid Thulin

Ingrid Thulin () () adalah aktris berkebangsaan Swedia. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1948 hingga 1988, dan ia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Kärleken segrar" (1949), "Kalle Karlsson från Jularbo" (1952), "Danssalongen" (1955), "Nära livet" (1958), "Domaren" (1960), "Tystnaden" (1963), dan "Badarna av Yngve Gamlin" (1967). Ingrid Thulin meninggal dunia pada tahun 2004 akibat serangan kanker yang dideritanya.





</doc>
<doc id="595447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595447" title="Bahasa Tawoyan">
Bahasa Tawoyan

Bahasa Tawoyan adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Barito Utara,Kalimantan Tengah, Indonesia. Bahasa Tawoyan memiliki kesamaan leksikal dengan bahasa Lawangan sekitar 77% dan 52% dengan Bahasa Dusun Deyah.



</doc>
<doc id="595448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595448" title="Bahasa Dusun Malang">
Bahasa Dusun Malang

Bahasa Dusun Malang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan Suku Dayak Malang di wilayah Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="595450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595450" title="Bahasa Dusun Witu">
Bahasa Dusun Witu

Bahasa Dusun Witu adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Bahasa ini memiliki dua dialek, yakni Dusun Pepas dan Dusun Witu.


</doc>
<doc id="595451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595451" title="Bahasa Kohin">
Bahasa Kohin

Bahasa Kohin adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Bahasa ini mempunyai kesamaan leksikal dengan Bahasa Ot Danum (60%–65%) dan Bahasa Ngaju (50%–69%).


</doc>
<doc id="595452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595452" title="Yap Ah Loy">
Yap Ah Loy

Yap Ah Loy (juga dikenal sebagai Yap Tet Loy dan Yap Mao Lan) (14 Maret 1837 - 15 April 1885) adalah seorang Kapitan Cina yang banyak menyumbang dalam perkembangan Kuala Lumpur dari sebuah pusat pertambangan menjadi ibu kota Malaysia. Kini, namanya diabadikan sebagai nama jalan di jantung Pecinan Kuala Lumpur, dikenal sebagai Jalan Yap Ah Loy.



</doc>
<doc id="595454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595454" title="Bahasa Ot Danum">
Bahasa Ot Danum

Bahasa Ot Danum adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kalimantan Tengah,Kalimantan Barat, Indonesia.

Bahasa Ot Danum memiliki beberapa dialek, antara lain:

Bahasa Ot Danum memiliki kesamaan leksikal (kemiripan bahasa) dengan Bahasa Siang (70%), Bahasa Kohin (65%), Bahasa Ngaju dialek Katingan (60%) dan Bahasa Ngaju (dialek utama, 50%).

http://kecserawai.blogspot.co.id/2011/05/uud-danum.html


</doc>
<doc id="595457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595457" title="Bahasa Siang">
Bahasa Siang

Bahasa Siang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Dayak Siang Murung (Sondang dan Murung]]) di wilayah Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Bahasa Siang adalah sebuah bahasa yang sangat unik, karena memiliki beberapa perbedaan dalam kebahasaan dari segi dialek/logat serta hal lainnya. Dari segi dialek, Bahasa Siang memiliki dialek atau logat yang amat berbeda dari Bahasa Indonesia atau Bahasa Daerah kebanyakan lainnya, karena Bahasa Siang memiliki penekanan yang khas pada sebagian besar kosakata, terutama pada logat Siang Murung. Contoh saat mengucapkan kata "Ongkan" yang artinya "Malas" tidaklah diucapkan atau dilafalkan "Ongkan" biasa, tetapi " Ong-katn", demikian juga keunikan pada kosakata lainnya. Keunikan lainnya adalah pelafalan beberapa huruf seperti L, S, Mb, Nd, Ngg, yang jika ditaruh di tempat tertentu/posisi dalam kata, maka akan diucapkan berbeda, contoh huruf "L", saat mengucapkan kata "Laut" dalam bahasa Indonesia, maka Suku Siang akan melafalkannya seperti ada huruf R dan L dengan lidah dihempas ke langit-langit, mak seolah didengar kata "llrrraaa-uuu't", demikian pula huruf "S' jika ditaruh di akhir kata maka pelafalannya bukan "Es" tetapi "Eiyh/Aiyh", contoh "Malas" dalam bahasa Indonesia, jika dilafalkan Suku Siang menjadi " Malllrrraaa-aaiyhh" atau "Ma-laiyh". Demikian juga dengan Huruf lainnya seperti yang disebutkan diatas.

Contoh Bahasa Siang:

= Kamus Siang - Indonesia =



Cohit=sore













 S

 U



Kata Ganti =

Contoh Kalimat:





</doc>
<doc id="595459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595459" title="Bahasa Tunjung">
Bahasa Tunjung

Bahasa Tunjung adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Tunjung di wilayah Kabupaten Kutai, Kalimantan Timur, Indonesia. Dialek bahasa Tunjung terdiri atas dialek Tunjung (Tunjung Tengah), Tunjung Londong, Tunjung Linggang, dan Pahu.


</doc>
<doc id="595460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595460" title="Frank Swettenham">
Frank Swettenham

Sir Frank Athelstane Swettenham GCMG CH (28 Maret 1850 – 11 Juni 1946) adalah Residen Jenderal pertama Negeri-negeri Melayu Bersekutu (kini Malaysia). Ia menjabat dari 1 Juli 1896 hingga tahun 1901. Frank Swettenham juga berprofesi sebagai fotografer amatir.

Ia lahir di Belper, Derbyshire, Britania.




</doc>
<doc id="595461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595461" title="Bahasa Modang">
Bahasa Modang

Bahasa Modang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Dayak Modang dan Suku Dayak Wehea di wilayah Kalimantan Timur, Indonesia.

Bahasa Modang terdiri atas beberapa dialek, antara lain:


</doc>
<doc id="595462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595462" title="Negeri-Negeri Melayu Bersekutu">
Negeri-Negeri Melayu Bersekutu

Negeri-Negeri Melayu Bersekutu () adalah federasi empat negara protektorat di Semenanjung Malaya—Selangor, Perak, Negeri Sembilan dan Pahang—yang didirikan oleh pemerintah Britania Raya pada tahun 1895. Federasi ini berlangsung hingga tahun 1946, ketika negeri ini disatukan dengan Negeri-Negeri Selat dan Negeri-negeri Melayu Tidak Bersekutu untuk membentuk Uni Malaya. Dua tahun kemudian, uni tersebut menjadi Federasi Malaya, dan menjadi Malaysia pada tahun 1963.

Britania Raya mengurus urusan luar negeri dan pertahanan federasi, sementara negara ini mengurus kebijakan dalam negeri. Residen Jenderal Britania akan memberikan saran bagi urusan domestik, dan negara terikat dengan traktat untuk mengikuti saran itu. Ibu kota federasi ini adalah Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="595464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595464" title="Bahasa Kayan Busang">
Bahasa Kayan Busang

Bahasa Kayan Busang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Dialek bahasa Busang terdiri atas dialek Mahakam Busang, Belayan, dan Long Bleh.


</doc>
<doc id="595465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595465" title="Bahasa Kayan Wahau">
Bahasa Kayan Wahau

Bahasa Kayan Wahau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Muara Wahau, Kabupaten Kutai Timur, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595466" title="Bahasa Bahau">
Bahasa Bahau

Bahasa Bahau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595467" title="Meitantei Konan Meikyū no Kurosurōdo">
Meitantei Konan Meikyū no Kurosurōdo

Heiji Hattori mencari seorang anak yang membuatnya jatuh cinta setelah dia melihat anak itu bermain di luar sebuah kuil ketika dia masih kecil. Sementara, Kogoro, Ran, Conan, dan Sonoko pergi ke Kyoto dan bertemu dengan Heiji dan Kazuha untuk menginvestigasi pencurian dan pembunuhan berantai. Si pembunuh berusaha untuk membunuh Heiji berulang kali. Kazuha diculik sementara Heiji terluka parah.Mereka juga bertemu Ai, Ayumi, Mitsuhiko, Genta, dan Profesor Agasa yang sebenarnya pergi ke Kyoto untuk berwisata. Conan menelan pil yang Haibara berikan kepadanya dan sebotol anggur, sehingga ia kembali menjadi Shinichi untuk sementara. Dia menyamar sebagai Heji dan berusaha menangkap si pembunuh dan menyelamatkan Kazuha, lalu mengulur waktu sampai Heiji tiba. Heiji bertarung dengan si pembunuh menggunakan kendo, sementara Shinichi berlari ke hutan untuk bersembunyi ketika dirinya kembali menjadi Conan. Di hutan, Shinichi bertemu dengan Ran dan membuatnya pingsan dengan jam tangan bius untuk mencegah Ran melihat Shinichi berubah menjadi Conan. Lalu Conan segera mndatangi Heiji dan Kazuha pada waktunya untuk menyelamatkan mereka berdua dengan menendang obor kepada pelakunya. Pelakunya melanjutkan pertarungan dngan Heiji dan berhasil membawanya ke atap kuil. Tendangan bola Conan kepada musuh lainnya, memberi Heiji waktu untuk kembali mendapatkan kedudukan. Akhirnya Kazuha dibebaskan dan pembunuh pun ditangkap. Setelah kejadian tersebut, Heiji mengetahui bahwa gadis pada masa kecilnya adalah Kazuha. Tetapi ia tidak memberitahukan Kazuha bahwa ialah gadis yang selama ini dicarinya.

Film ini merupakan film tuturan dari seri Detektif Conan pertama yang dibuat dengan cat digital tradisional penuh ("full-length traditional digital paint") dan animasi CG yang berdurasi 5 detik yang dilakukan oleh Studio A-CAT.

Lagu tema dari film ini adalah oleh Mai Kuraki. Lagu ini dirilis pada 5 Maret 2003. Lagu ini merupakan lagu kedua untuk seri film tuturan Detektif Conan yang lagunya dibuat oleh Mai Kuraki.

DVD film ini dirilis pada 17 Desember 2003. DVD ini berisi film ini dan "trailer" dari film ini, DVD ini dijual dengan harga ¥6090 termasuk pajak.


</doc>
<doc id="595468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595468" title="Bahasa Kayan Mahakam">
Bahasa Kayan Mahakam

Bahasa Kayan Mahakam adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kutai Barat dan Malinau, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595470" title="Dataran Merdeka">
Dataran Merdeka

Dataran Merdeka (atau Lapangan Merdeka) terletak di Kuala Lumpur, Malaysia. Lapangan ini berada di depan Bangunan Sultan Abdul Samad. Di tempat ini, bendera Union Jack diturunkan dan bendera Federasi Malaya dikibarkan untuk pertama kalinya pada tengah malam tanggal 31 Agustus 1957. Sejak saat itu, Dataran Merdeka menjadi tempat dirayakannya Parade Hari Merdeka.



</doc>
<doc id="595471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595471" title="Lapangan Merdeka">
Lapangan Merdeka



</doc>
<doc id="595472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595472" title="Bahasa Kayan Sungai Kayan">
Bahasa Kayan Sungai Kayan

Bahasa Kayan Sungai Kayan adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah sepanjang aliran Sungai Kayan, provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Bahasa ini terdiri atas beberapa dialek, antara lain dialek Uma Leken, Kayaniyut Kayan, dan Uma Laran.


</doc>
<doc id="595474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595474" title="Veturimiehet heiluttaa">
Veturimiehet heiluttaa

Veturimiehet heiluttaa () adalah sebuah film drama Finlandia dirilis pada tahun 1992. Film ini disutradarai oleh Kari Paljakka dengan skenario tulisan Juha Lehtovuori. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Santeri Kinnunen, Samuli Edelmann, Liisa Kuoppamäki, Kalle Chydenius, Jussi Chydenius, Niko Saarela, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="595494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595494" title="Linguistik korpus">
Linguistik korpus

Linguistik korpus adalah metode linguistik yang menggunakan data dari bahan-bahan bahasa yang terkumpul dalam suatu sumber yang disebut "korpus" atau "korpora" (sejenis "bank" bahasa) yang berasal dari penggunaan bahasa dalam berbagai genre, ragam, dan bahan lisan maupun tertulis yang menjamin keragaman yang seluas-luasnya dan menghindari penggunaan bahasa yang sangat sempit seperti idiolek. Data tersebut disusun secara sistematis dan biasanya mudah diakses secara elektronis dengan komputer. Metode ini digunakan dalam linguistik deskriptif maupun linguistik terapan, seperti penyusunan kamus, untuk menjamin bahwa data yang digunakan benar-benar berasal dari penggunaan yang luas dan terhindar dari penggunaan subjektif.


</doc>
<doc id="595497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595497" title="Nashville, Tennessee">
Nashville, Tennessee

Nashville adalah ibu kota dari negara bagian Tennessee sekaligus sebagai pusat pemerintahan County Davidson. Nashville terletak di Sungai Cumberland di County Davidson, di bagian tengah-utara negara bagian ini. Kota ini adalah pusat pelayanan kesehatan, industri musik, penerbitan, perbankan, dan industri transportasi, dan menjadi tempat bagi sejumlah besar universitas dan lembaga pendidikan tinggi lainnya.

Nashville memiliki pemerintahan kerjasama antara kota dan county yang mencakup tujuh munisipalitas yang lebih kecil di dalam sistem dua-ikatan. Jumlah penduduk County Nashville-Davidson sejumlah 626.144 pada 2008, menurut taksiran Biro Sensus Amerika Serikat. Ini membuatnya menjadi kota terbanyak penduduk kedua di negara bagian itu setelah Memphis. Tetapi, jumlah penduduk tahun 2009 dari semua 13-county Kawasan Statistik Metropolitan Nashville adalah sejumlah 1.582.264, membuatnya menjadi kawasan metropolitan terbesar di negara bagian itu. Pada 2009, jumlah penduduk di kawasan statistik gabungan Nashville-Davidson-Murfreesboro-Columbia ditaksir sejumlah 1.666.566.

Nashville didirikan oleh James Robertson, John Donelson, dan sekelompok perkumpulan Watauga pada tahun 1779, dan pada awalnya disebut Fort Nashborough, mengikuti nama pahlawan Perang Revolusi Amerika, Francis Nash. Nashville cepat berkembang karena lokasinya yang strategis, berperan sebagai dermaga sungai, dan status terakhirnya sebagai pusat perkeretaapian utama. Pada tahun 1806, Nashville berupa korporasi munisipal sebagai sebuah kota dan menjadi pusat pemerintahan County Davidson. Pada tahun 1843, kota ini dijadikan pusat pemerintahan negara bagian Tennessee.

Pada 1860, ketika gemuruh pemisahan pertama mulai terdengar melintasi Amerika Serikat Selatan, Nashville sebelum perang adalah kota yang sejahtera. Kepentingan kota sebagai pelabuhan pengapalan membuatnya menjadi hadiah yang diharapkan sebagai makna pengawasan jalur transportasi rel kereta dan sungai penting. Pada Februari 1862, Nashville menjadi ibu kota pertama negara bagian yang jatuh ke tentara Uni. Perang Nashville (15–16 Desember 1864) adalah kejayaan Uni yang penting dan mungkin kejayaan taktis yang paling menentukan yang didapatkan oleh masing-masing pihak di dalam perang itu.
Nashville memiliki iklim subtropika lembap (Koppen "Cfa"), dengan musim dingin yang umumnya sedang dan singkat, dan musim panas yang lembap dan terik. Pada bulan Juli, suhu rendah rata-rata di pagi hari adalah sekitar dan suhu tinggi rata-rata di siang hari adalah sekitar . Pada bulan Januari, suhu rendah rata-rata di pagi hari adalah sekitar dan suhu tinggi rata-rata di siang hari kira-kira . Suhu terdingin yang pernah tercatat di Nashville adalah , pada 21 Januari 1985, dan tertinggi adalah , pada 28 Juli 1952. Pada bulan-bulan musim dingin, hujan salju muncul di Nashville tetapi tidak begitu masif. Hujan salju tahunan rata-rata adalah sekitar , jatuh sebagian besar pada bulan Januari dan Februari dan kadang-kadang Maret dan Desember.. Salju terbesar terjadi sejak 2000 adalah pada 16 Januari 2003, ketika Nashville menerima salju dalam sebuah badai; yang terbesar yang tercatat adalah , diterima pada 17 Maret 1892. Hujan tahunan rata-rata adalah , biasanya dengan musim dingin dan musim semi yang paling basah dan musim gugur yang paling kering. Musim semi dan musim gugur pada umumnya hangat dan menyenangkan tetapi cenderung terjadi badai petir, yang kadang-kadang membawa tornado — dengan kejadian besar terbaru pada 16 April 1998; 7 April 2006; 5 Februari 2008]]; 10 April 2009]]; dan 1-2 Mei 2010. Kelembapan relatif rata-rata di Nashville adalah 83% di pagi hari dan 60% di siang hari, yang dianggap moderat bagi kawasan Amerika bagian Tenggara. Di beberapa dasawarsa terakhir, akibat pembangunan kawasan perkotaan, Nashville telah berkembang menjadi pulau panas perkotaan ("urban heat island") (UHI); khususnya pada malam yang dingin dan cerah, suhu sampai 10 derajat lebih panas di jantung kota daripada di kawasan perdesaan di sekitarnya.

Musim semi dan musim gugur yang panjang di Nashville berpadu dengan deretan aneka pepohonan dan rerumputan seringkali dapat membuatnya menjadi kurang nyaman bagi penderita alergi. Pada 2008, Nashville menduduki peringkat 18 terburut kota alergi musim semi di Amerika Serikat menurut Yayasan Asma dan Alergi Amerika.

Nashville penuh warna, kota yang dikenal baik di beberapa bidang. Misalnya:





</doc>
<doc id="595503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595503" title="Tonle Sap">
Tonle Sap

Tonle Sap (; Istilah "Tonlé" berarti "Sungai Besar Air Tawar" akan tetapi secara umum diterjemahkan sebagai "Danau Besar", adalah paduan sistem danau dan sungai yang terletak di Kamboja.

Tonle Sap adalah danau air tawar terbesar di Asia Tenggara, dan merupakan titik penting keanekaragaman hayati yang dijadikan biosfer UNESCO pada 1997.

Tonle Sap memiliki dua keunikan: pertama; alirannya berubah arah dua kali setiap tahun, serta kedua; ukuran danau mengembang dan mengecil secara dramatis sesuai musim. Dari bulan November hingga Mei, Kamboja mengalami musim kemarau, aliran air Tonle Sap masuk menuju Sungai Mekong di Phnom Penh. Akan tetapi pada saat curah hujan tinggi di musim hujan yang dimulai pada Juni, aliran air berbalik dari sungai Mekong mengisi Tonle Sap hingga mengembang menjadi danau yang luar biasa besar.

Di kebanyakan waktu sepanjang tahun, danau relatif dangkal, sekitar satu meter dengan luas area 2.700 kilometer persegi. Ketika musim muson (musim penghujan) aliran airnya berbalik, sungai Tonle Sap yang terhubung dengan sungai Mekong mulai mengubah arah alirannya. Air mulai masuk dari sungai Mekong dan mengisi danau sehingga Tonle Sap membengkak mencapai ukuran luas 16.000 kilometer persegi dengan kedalaman mencapai 9 meter. Membanjiri dataran banjir dan hutan di sekitaranya. Dataran banjir ini penting untuk pengembangbiakan ikan.
Sistem yang memompa air serta dataran banjir yang luas, keanekaragaman hayati, endapan tahunan yang membawa tanah subur dari sungai Mekong, menjadikan Tonle Sap sebagai lahan perikanan darat paling produktif di dunia yang mampu menopang lebih dari tiga juta orang dan menyediakan 75 persen tangkapan ikan tahunan Kamboja, serta 60 persen asupan protein warga Kamboja. Pada akhir musim penghujan, aliran air berbalik dan ikan terbawa ke aliran air Mekong.

Pengamat nasional dan asing menyatakan bahwa Tonle Sap dengan cepat terisi endapan tanah. Akan tetapi penelitian mengenai sedimentasi paling mutakhir menyatakan bahwa sedimentasi danau berada dalam kisaran 0.1-0,16 mm/tahun sejak 5.500 tahun yang lalu. Karena itu tidak ada ancaman sedimentasi terhadap danau, bahkan proses ini merupakan bagian penting dari ekosistem, menyediakan nutrisi penting yeng memicu produktivitas dataran banjir.
Aliran air Tonle Sap yang berbalik juga berfungsi sebagai katup pengaman untuk mencegah banjir hebat di kawasan hilir sungai. Pada musim kemarau (Desember ke April) Tonle Sap menyediakan 50% debit aliran air di delta Mekong di Vietnam.

Danau ini menempati cekungan yang tercipta akibat tekanan geologi yang terjadi akibat benturan lempeng anak benua India dengan lempeng Asia. Tahun belakangan ini pembangunan bendungan tinggi di China Selatan dan Laos mengancam kekuatan aliran dan volume Tonle Sap; sebuah fenomena yang terlambat disadari pemerhati lingkungan. Kini tangkapan ikan semakin berkurang.

Tonle Sap dan provinsi sekitarnya merupakan bagian dari Suaka Biosfer Tonle Sap. Terdapat sembilan provinsi yang menjadi bagian suaka biosfer ini, yaitu; Banteay Meanchey, Battambang, Kampong Chhnang, Kampong Thom, Preah Vihear, Pursat, Siem Reap, Otdar Meanchey, dan Krong Pailin.

Kawasan ini dihuni suku bangsa Vietnam dan masyarakat suku Cham, kebanyakan tinggal di desa terapung di sekitar danau.




</doc>
<doc id="595516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595516" title="Bahasa Murik">
Bahasa Murik

Bahasa Murik adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Sarawak, Malaysia. Bahasa Murik terdiri dari dialek Long Banyuq (Banyuq) dan Long Semiang (Semiang).


</doc>
<doc id="595517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595517" title="Bahasa Kayan Baram">
Bahasa Kayan Baram

Bahasa Kayan Baram adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Sarawak, Malaysia. Bahasa Kayan Baram terdiri dari dialek Long Atip dan Long Akahsemuka.


</doc>
<doc id="595518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595518" title="Bahasa Kayan Rejang">
Bahasa Kayan Rejang

Bahasa Kayan Rejang adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Sarawak, Malaysia.

Bahasa Kayan Rejang terdiri atas beberapa dialek.
Bahasa Kayan Rejang berbeda dengan Bahasa Rejang di Sumatra.


</doc>
<doc id="595522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595522" title="Kärleken segrar">
Kärleken segrar

Kärleken segrarn () adalah sebuah film drama Swedia buatan tahun 1949. Film ini disutradarai oleh Gustaf Molander dengan skenario tulisan Svend Rindom dan Gösta Stevens. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Karl-Arne Holmsten, Ingrid Thulin, Ilselil Larsen, Olof Winnerstrand, Ester Roeck-Hansen, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="595524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595524" title="Francis Wawengkang">
Francis Wawengkang

Francis Raynald Wawengkang atau yang lebih dikenal dengan Francis Wawengkang () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang tengah. Ia juga mantan pemain . Ia sekarang menjadi asisten pelatih di sriwijaya fc
, Atau Menjadi Pelatih Youth & Beautiful.



</doc>
<doc id="595525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595525" title="If.../Rainy Night">
If.../Rainy Night

If...!? / Rainy Night (JUNSU from 東方神起) adalah singel ke-19 Tohoshinki yang berbahasa Jepang. Album ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2008.




</doc>
<doc id="595539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595539" title="Justin &amp; Christina">
Justin &amp; Christina

Justin & Christina adalah album mini edisi terbatas dari penyanyi asal Amerika Serikat, Christina Ahuilera dan Justin Timberlake. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2003.



</doc>
<doc id="595542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595542" title="Choi Jong-hoon">
Choi Jong-hoon

Choi Jong Hoon(최종훈; ) adalah mantan leader, gitaris, dan juga pianis band rock populer asal Korea Selatan F.T. Island.



</doc>
<doc id="595543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595543" title="SSD">
SSD

SSD, singkatan dari solid-state drive, adalah media penyimpanan data yang menggunakan memori mantap atau memori tak gabar ("nonvolatile memory") sebagai media, dan tidak menggunakan piringan magnetis seperti hard-disk konvensional. Berbeda dengan memori gabar ("volatile memory") (misalnya RAM), data yang tersimpan pada SSD tidak akan hilang meskipun daya listrik tidak ada.

Riwayat penyimpanan data tanpa menggunakan komponen bergerak ini sebenarnya sudah dimulai sejak akhir 1960-an dan awal tahun 1970-an. Kala itu, SSD dibuat untuk komputer super buatan IBM yaitu Amdahl dan Cray. Namun mahalnya harga yang harus dibayar, membuat SSD tidak bisa diproduksi secara massal karena tidak ekonomis (saat itu hanya dibuat jika ada pesanan).

Proyek SSD kemudian dimulai lagi dengan kehadiran SSD yang dibuat oleh StorageTek pada akhir 1970-an. Di awal tahun 1980-an, Santa Clara Systems memperkenalkan BatRam, sebuah memori berbentuk serangkaian chip RAM dengan kapasitas total sebesar 1 megabit (125 kilo byte) yang berfungsi mengemulasikan hard-disk, suatu media penyimpanan yang cukup besar kala itu, karena MS-DOS versi 1.0 hanya mendukung media penyimpanan maksimal sebesar 160 kilo byte saja. Dalam paketnya, memori ini dilengkapi dengan baterai isi ulang. Baterai ini berfungsi menyimpan data saat rangkaian RAM tidak mendapatkan pasokan daya listrik (misalnya saat komputer dimatikan).

Pada tahun 1995, M-Systems memperkenalkan SSD berbasis flash memory. SSD ini kemudian secara luas dipakai oleh kalangan militer dan industri angkasa luar Amerika Serikat sebagai pengganti fungsi hard-disk konvensional. Semenjak itu, SSD semakin berkembang sehingga berbentuk dalam perangkat yang kita kenal sekarang dan mulai diproduksi secara massal sehingga saat ini harganya semakin terjangkau (meskipun hard-disk biasa masih jauh lebih murah).

Dari sisi sifatnya, SSD dapat digolongkan menjadi dua, yaitu berbasis flash dan berbasis DRAM ("Dynamic Random Access Memory").

Di pasaran saat ini banyak kita temui teknologi SSD berbasis flash, misalnya "Flash Disk", "Secure Digital" (SD) "Card", "Micro SD Card", "Multi Media Card" (MMC) dan "Compact Flash" (CF). Sementara SSD dengan ukuran fisik sebesar hard-disk konvensional, yaitu ukuran 1,8 inci dan 2,5 inci dengan kapasitas hingga diatas 128 GB, sejak tahun 2008 sudah mulai populer di pasaran seiring dengan harganya yang makin terjangkau.

SSD berbasis flash memanfaatkan sejumlah kecil DRAM untuk "cache" yang dipakai untuk menyimpan informasi tentang penempatan blok data serta informasi "wear leveling" (sebuah teknik untuk memperpanjang usia pemakaian memori berbasis "flash"). Sementara pada SSD dengan kinerja tinggi biasanya juga dilengkapi dengan penyimpanan daya listrik sementara ("energy storage"). Komponen ini umumnya disusun dari rangkaian kapasitor atau baterai yang berfungsi untuk memindahkan data dari "cache" SSD ke "flash memory" saat komputer dimatikan/ mati mendadak (jika berbasis kapasitor) atau untuk menyimpan data sementara dalam cache (jika menggunakan baterai).

Data dalam SSD berbasis flash biasanya disimpan dalam sel memori pada chip. Dalam kelompok ini ada dua macam jenis sel memori yang umum digunakan, yaitu jenis MLC ("Multi Level Cell") dan SLC ("Single Level Cell").

SSD jenis MLC biasanya lebih murah dibandingkan dengan yang berbasis SLC. Hal ini disebabkan MLC menyimpan data sebesar 3 bit atau lebih setiap selnya, sedangkan untuk SLC hanya 1 bit saja, sehingga biaya per giga byte-nya menjadi lebih rendah.

Sedangkan SSD jenis SLC berharga lebih mahal,namun tipe ini memiliki kelebihan tersendiri jika dibandingkan dengan jenis MLC, yaitu kecepatan transfer data yang lebih tinggi, konsumsi daya yang lebih rendah dan daya tahan sel memori yang lebih lama. Salah satu penyebab mahalnya harga SLC ini adalah ongkos pembuatan yang lebih tinggi per giga byte-nya mengingat SSD jenis SLC hanya mampu menyimpan data dengan jumlah yang lebih sedikit per selnya.

SSD dengan teknologi ini memiliki kecepatan akses data yang sangat tinggi (umumnya kurang dari 1 milidetik). Perangkat ini biasanya dilengkapi dengan baterai internal dan sistem penyimpanan data cadangan untuk memastikan tetap adanya data dalam SSD saat komputer dimatikan atau mati mendadak. Dalam kondisi ini, baterai dalam SSD akan memasok daya bagi rangkaian sel untuk menyalin semua informasi dari DRAM ke perangkat penyimpanan cadangan. Saat komputer dinyalakan lagi, semua informasi ini akan dikembalikan lagi ke DRAM.

TRIM merupakan sebuah perintah yang langsung ditujukan kepada perangkat tegar dari SSD. Jika Anda belum tahu, perangkat tegar itu sama dengan BIOS komputer pada umumnya.

Sebuah media penyimpanan akan selalu menulis dan membaca data. Saat menghapus sebuah data, hal tersebut sebenarnya juga merupakan sebuah kegiatan menulis data pula. Di sebuah hard disk, kegiatan penghapusan data tidak sepenuhnya terhapus. Yang terhapus adalah sebuah pranala yang merujuk pada data tersebut di rentetan data yang disebut dengan "Table of Contents". Saat ada data yang mau ditulis di sektor yang sama, data baru tersebut akan ditimpa langsung di sektor yang lama. Hal ini disebut dengan "overwriting".

Dalam hard disk, kegiatan overwrite ini adalah biasa. Sayangnya, tidak untuk SSD. Kegiatan "overwriting" akan menimbulkan “sampah data” atau bahasa Inggrisnya adalah "garbage". "Garbage" ini yang menyebabkan sebuah SSD akan melambat seiring dengan waktu karena data lama masih ada sehingga membuat SSD harus memilah antara data lama dengan yang baru. Hal ini membuat SSD lamban dalam membaca data.

Di sinilah kegunaan TRIM. TRIM memastikan saat sistem operasi mau menulis di sektor yang sama, data yang lama akan terhapus total tanpa ada sampah lagi. Selain itu, fungsi TRIM juga akan membuat semua sektor yang dihapus dan diformat menjadi bersih. Hal ini akan membuat sebuah SSD menjadi kencang sama seperti yang baru.

Ada banyak kelebihan SSD jika dibandingkan dengan hard-disk konvensional, diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="595544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595544" title="Kevin Woo">
Kevin Woo

Woo Sunghyun (; ) dengan nama panggung Kevin Woo adalah penyanyi Korea-Amerika yang juga salah satu anggota boyband Korea Selatan, U-KISS.

Kevin lahir di Danville, California, Amerika Serikat. Ia tinggal dengan kedua orang tuanya dan kakak perempuan tertuanya. Ia adalah lulusan Monte Vista High School dan sekolah paduan suara. Setelah mengikuti audisi saat liburan, ia terpilih sebagai penyanyi. Pada saat umurnya 15 tahun, ia dan ibunya pindah ke Korea untuk mewujudkan mimpinya.

Kevin debut dengan grup beranggotakan empat orang, Xing, dengan Marumir yang sering disebut Kim Kibum, Yume dan Cheon Hyesung. Nama grup ini adalah akronim untuk Crossing In New Genre. Singel pertama Xing adalah 'In Your Hands' yang dirilis pada 14 Desember 2006. Popularitas mereka cepat bangkit dan mereka dikenal sebagai SG Wannabe remaja. Xing berhasil masuk ke Top 5 Most Anticipated Artists in 2007.

Setelah merilis "T-Express", Kevin pun keluar dari Xing.

Kevin datang sebagai anggota keenam U-KISS. Nama grup ini diambil dari "Ubiquitous Korean International (Idol) Super Star". Mereka debut di Jepang lewat Power of Atamix. U-KISS merilis album mini pertama yang berjudul "N-Generation" pada 3 September 2009. Setelah itu, U-KISS debut di televisi membawakan lagu "Not Young" di acara musik "M! Countdown"



</doc>
<doc id="595549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595549" title="Sergius Paulus">
Sergius Paulus

Sergius Paulus (atau Lucius Sergius Paullus) adalah seorang gubernur Siprus di bawah kaisar Claudius (memerintah 24 Januari 41 – 13 Oktober 54). Ia muncul dalam , di mana di Pafos, ia memanggil Paulus (juga bernama Saulus), beserta Barnabas dan Yohanes Markus, untuk mendengarkan Firman Tuhan dari mereka. Ia memiliki seorang kawan yang bernama Baryesus atau Elimas, seorang tukang sihir yang mencoba menghalang-halangi pekerjaan Paulus dan kawan-kawan. Namun setelah melihat kuasa Allah, Sergius Paulus bertobat.

Kisah Para Rasul 13:6-13 memuat catatan pertemuan Sergius Paulus dengan Paulus dan Barnabas sebagai berikut:

Dalam Kisah Para Rasul tertulis bahwa jabatan Sergius Paulus (bahasa Indonesia: "gubernur") dalam bahasa Latin adalah “proconsul” () Siprus dan berkedudukan di Pafos, di ujung barat pulau itu. Menurut Strabo, seorang ahli geografi dan sejarawan abad ke-1 SM dan abad ke-1 M, Siprus merupakan suatu provinsi senatorial dalam Kekaisaran Romawi abad ke-1 M, artinya setiap tahun senat menunjuk seorang prokonsul untuk memerintah pulau itu. Catatan Romawi kuno, misalnya tulisan Cicero, juga menunjukkan bahwa pusat keagamaan Pafos dipilih sebagai ibu kota provinsi Romawi Siprus, dan penggalian arkeologi menunjukkan adanya kota Hellenistik pada abad ke-1 M yang berfungsi sebagai pusat pemerintahan Romawi di pulau itu.


Ditemukan sejumlah inskripsi dari abad ke-1 M yang memuat nama Sergius Paulus:



</doc>
<doc id="595550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595550" title="16 Lyncis">
16 Lyncis

16 Lyncis atau Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini merupakan bintang kelas A2Vn dengan magnitudo 4.90. Bintang ini berada pada jarak 225 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones X atau Dolones Decimus yang berarti halauan kesepuluh dalam bahasa Latin.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Lynx, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="595561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595561" title="Yohanes Markus">
Yohanes Markus

Yohanes Markus disebutkan dalam Kisah Para Rasul sebagai asisten yang menemani Paulus dan Barnabas dalam perjalanan misionaris mereka. Secara tradisional, ia dianggap orang yang sama dengan Markus.

Beberapa kali Kisah Para Rasul menyebut "Yohanes, yang juga disebut Markus" atau singkatnya "Yohanes"

Kisah Rasul Barnabas, yang muncul sebagai sebuah karya apokrifa pada abad ke-5, dikatakan ditulis oleh Yohanes Markus dan menjelasan soal perjalanan misionaris dan kemartiran Barnabas di Siprus, kemudian mengutip catatan dari Kisah Para Rasul.

"Enkomium Rasul Santo Barnabas", yang ditulis oleh Aleksander sang Biarawan pada abad ke-6, juga memberikan catatan khusus dari kebijakan Barnabas dan Yohanes Markus di Siprus. Setelah kematian Barnabas, Yohanes Markus pergi ke Efesus, dan catatan tersebut kemudian melanjutkannya dengan pengidentifikasiannya dengan Rasul Markus.


</doc>
<doc id="595580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595580" title="Macy Chan">
Macy Chan

Macy Chan (; ) adalah seorang aktris dan penyanyi asal Hong Kong. Chan sekarang berada di bawah manajemen artis Television Broadcasts Limited.



</doc>
<doc id="595583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595583" title="Metanoia (teologi)">
Metanoia (teologi)

Metanoia (Yunani: μετάνοια berarti "perubahan pikiran") dalam konteks diskusi teologis, di mana ia sering digunakan, biasanya ditafsirkan sebagai pertobatan. Namun, beberapa orang berpendapat bahwa kata tersebut harus ditafsirkan lebih harfiah yang merujuk pada perubahan pikiran, dalam arti merangkul pikiran melampaui batasan yang sekarang atau pola pikir.


</doc>
<doc id="595588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595588" title="Saraf kranial">
Saraf kranial

Saraf kranial (Latin: "nervii craniales") adalah 12 pasang saraf pada manusia yang mencuat dari otak, berbeda dari saraf spinal yang mencuat dari sumsum tulang belakang. Saraf kranial merupakan bagian dari sistem saraf sadar. Dari 12 pasang saraf, 3 pasang memiliki jenis sensori (saraf I, II, VIII); 5 pasang jenis motorik (saraf III, IV, VI, XI, XII) dan 4 pasang jenis gabungan (saraf V, VII, IX, X). Pasangan saraf-saraf ini diberi nomor sesuai urutan dari depan hingga belakang, lazimnya menggunakan angka romawi
Saraf kranial sendiri merupakan bagian dari sistem saraf tepi namun berlokasi di dekat sistem saraf pusat yakni kranium/tengkorak. Sehingga seringkali mereka disalah klasifikasikan.Saraf-saraf ini terhubung utamanya dengan struktur yang ada di kepala dan leher manusia seperti mata, hidung, telinga, mulut dan lidah. Pasangan I dan II mencuat dari otak besar, sementara yang lainnya mencuat dari batang otak.

"Rhombencephalon" tersusun atas "myelencephalon" dan "metencephalon".
"Myelencephalon" berada di bagian belakang dan membentuk "medulla oblongata". Sedangkan "metencephalon" berawal dari lekukan "pons" sampai ke "isthmus rhombencephalic", dan merupakan cikal "bakal pons" dan "cerebellum"(otak kecil).
Lempeng basal dan alar dari embrio terbagi menjadi 3-4 kolom sel dimana kolom sel ini merupakan dasar dari pengembangan nukleus kranial dan juga saraf kranialis. Pada minggu ke-6 setelah fertilisasi, saraf olfaktorius(I) berkembang dari neuron bipolar di barisan epitel olfactory pit, saraf inilah yang membuat kita dapat membau. Pada waktu yang sama saraf optikus(II) berkembang dari retina ke arah otak. Saraf inilah yang membantu kita untuk terhubung dengan dunial luar secara visual. Saraf okulomotor(III) dan troklearis(IV) berkembang dari otak tengah, sedangkan saraf abdusen(VI) terbentuk di pons, ketiganya kemudian bermigrasi untuk mensarafi otot-otot ekstrinsik mata. Adapun saraf trigeminus(V) yang terdiri dari 2 jenis yakni sensoris dan motoris. Bagian sensorisnya berkembang menjadi 3 bagian utama yang kemudian bermigrasi ke tepi untuk menyediakan persarafan sensoris di gigi, membran mukosa kavitas oronasal, serta kulit kepala dan wajah. Saraf trigeminus motoris berperan dalam persarafan mastication. Berbeda dengan saraf fasialis(VII) yang berkerja pada otot wajah sehingga memungkinkan kita berekspresi sedih ataupun senang. Saraf yang ke 8 adalah saraf vestibulokoklear(VIII) dimana saraf ini akan mensarafi organ keseimbangan dan pendengaran kita. Selanjutnya ada saraf glosofaringeal (IX) yang memiliki fungsi sensoris di daerah orofaring. Ada juga saraf vagus (X) yang menyediakan persarafan sensoris membran mukosa dari jalur pencernaan dan saraf motorik parasimpatis untuk jantung dan jalur pencernaan. Kedua dari bawah ada Saraf aksesorius(XI) yang terbagi menjadi dua, kranialis dan spinalis. Saraf asesoris kranialis (XIc) berjalan bersamaan dengan saraf vagus (X) menuju otot faring dan laring. Sedangkan saraf asesoris spinalis (XIs) mensarafi otot trapezius dan sternomastoid. Terakhir ada saraf hipoglossus (XII) yang mensarafi otot lidah sehingga memungkinkan kita untuk menggerakkan lidah dengan leluasa.

Setelah membicarakan sarafnya, ada baiknya kita juga mengetahui dari mana saraf tersebut berasal yaitu nukleus saraf kranialis yang terletak di batang otak. Sel saraf motorik dari saraf kranialis yang berada di batang otak merupakan bagian dari LMN, sedangkan bagian UMNnya diperankan oleh sel saraf motor kortikal. Yang luar biasa dari nukleus saraf kranialis adalah persarafannya yang berasal dari serat saraf dari 2 sisi hemisfer otak.

Saraf Kranial, merupakan saraf yang secara letak berada di dekat otak dan terbagi menjadi 12 pasang saraf. Ke-12 saraf tersebut melewati tulang kranium sehingga saraf-saraf ini lazim disebut saraf kranial. Nama dari saraf-saraf tersebut berasal dari urutan letak mereka mulai dari atas ke bawah. Fungsi utama dari saraf-saraf ini adalah mengatur segala fungsi organ-organ yang berada di daerah kepala mulai dari kesadaran, fungsi berkomunikasi, fungsi mengunyah, hingga fungsi menelan. Saraf kranial memiliki 3 macam fungsi yakni motorik, sensoris, dan otonom dan berbeda pada masing-masing saraf.
Salah satu fungsi saraf kranialis adalah fungsinya yang memungkinkan kita untuk menelan dan berbicara.
Ketika makanan atau minuman melewati bagian posterior dari lidah, otot yang disarafi oleh saraf vagus (X) dan glosofaringeal (IX) akan mendorongnya ke bawah belakang menuju hipofaring, kemudian melewati sfingter cricofaringeal menuju esofagus. Bagian Nasofaring ditutupi oleh otot palatum yang disarafi oleh saraf vagus dan trigeminus (X, Vc), sedangkan tuba eustachius terbuka (X). Lubang laring menyempit seiring dengan elevasi dari seluruh tulang laring oleh semua otot yang menempel pada tulang yang berasal dari atas serta terbukanya sfingter cricofaringeal (X). Otot lidah yang disarafi oleh saraf hipoglossus(XII) juga berperan penting dalam proses ini. Sebagian besar otot faring disarafi secara satu arah melalui saraf vagus.

Proses bicara nyatanya melewati berbagai proses hingga terbentuknya sebuah kalimat yang utuh.
Saat fonasi pita suara membuat celah sempit yang memungkinkan udara secara langsung untuk bisa menghasilkan suara seperti halnya pada suling, ataupun pipa organ. Otot yang menggerakkan pita suara disarafi oleh saraf laryngeal recurrent yang merupakan bagian dari saraf vagus (X).
Otot faringeal (X), lidah (XII), otot eksresi wajah (VII), gerakan mandibula (Vc) dan palatum(X, V) semuanya berperan dalam mengubah suara yang tanpa arti menjadi lebih bisa dimengerti.
Pitch dimodulasi secara umum melalui penegangan otot "cricothyroid" dan pengenduran pita suara.
Semua gerakan dari pita suara dikontrol oleh nukleus ambiguus melalaui saraf laringeal superior dan "recurrent" (X). Lesi pada nukleus ini dapat berujung terhadap kelainan proses menelan dan berbicara yang lazim disebut "bulbar" dan "pseudobulbar palsy".

• Fungsi somatis motorik dari saraf kranial diperankan oleh saraf III, IV, VI, XII:
– Otot ekstrinsik okular yang menggerakkan bola mata dan kelopak mata bagian ataas disarafi oleh saraf oculomotor (III), trochlear (IV) and abducens (VI).
– Otot lidah dipersarafi oleh saraf hipoglosus (XII).
• Branchiomotor: V, VII, IX, X, XI.
Lima lengkungan brakialis terdiri atas tonjolan meesoderm yang melewati bagian ventral–dorsal pada kedua sisi embrio. Perlu diperhatikan, penomeran saraf tersebut berasal dari urutan letak dilihat dari atas ke bawah. Masing-masing lekungan brakialis membentuk struktur tulang, otot, saraf, dan arteri. Sehingga otot pada setiap lengkungan brakialis disarafi oleh saraf yang berada pada lengkungan yang sama.
Baik saraf somatis maupun branchiomotor, memilik akson dibagian sistem saraf tepi yang berjalan dari badan sel di nukleus motorik batang otak menunju otot yang dituju tanpa adanya gangguan yang berarti.

Serat parasimpatis yang berasal dari otak hanya melalui empat saraf kranial: III, VII, IX dan X, mereka menuju tempat persarafannya di percabang saraf V. Keempat saraf kranial tersebut mensarafi otot silier dan iris dari bola mata, serta kelenjar ludah, lakrimal/air mata, hidung dan kelenjar palatal. Pengaturan saraf-saraf parasimpatis ini melalui 2 sel saraf tepi yang terpisah ganglion yaitu sel saraf (neuron) pra-dan postganglionik. Badan sel neuron preganglionik berada di nuklus parasimpatis di batang otak, dan aksonnya bersinaps dengan neuron postganglionik di ganglia parasimpatis perifer.
Saraf kranialis yang mengirimkan serat sensorik (selain saraf I, II, VIII) adalah saraf trigeminus (V), fasialis (VII), glosofaringeal (IX) dan vagus (X). Serat sensoris saraf kranialis secara umum terbagi menjadi 2 jenis yakni somatis dan visceral.
Saraf somatosensori di saraf kranial menyampaikan impuls rasa sakit, suhu, sentuhan dan sensasi proprioseptif dari kulit kulit kepala, wajah, pipi, rongga mulut, gigi dan gusi, rongga hidung dan sinus, serta sendi temporomandibular dan ototnya. Saraf kranialis trigeminus sejatinya merupakan saraf kranialis somatosensoris. Karena semua saraf kranialis lainnya yang bersifat somatosensori harus melalui inti sensorik dari saraf trigeminus, terlepas dari serat mana yang dilalui saraf tersebut untuk masuk ke batang otak.
Serabut saraf sensoris visceral terdiri atas saraf perasa, saraf dari saluran pencernaan kecuali gigi, rongga mulut, dan gusi, dan
serat dari kemoreseptor dan thoracoabdominal viseral. Semua serabut saraf kranial sensoris viseral melewati inti dari
saluran soliter, terlepas dari serat mana yang dilalui saraf tersebut untuk masuk ke batang otak.



</doc>
<doc id="595593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595593" title="Metanoia (album)">
Metanoia (album)

Metanoia adalah sebuah album kompilasi edisi terbatas dari band rock progresif Inggris Porcupine Tree, pertama dirilis pada vinyl-ganda 10" pada bulan Desember 1998, dalam jumlah terbatas 1000 kopi. Sebagian besar terdiri dari improvisasi yang direkam selama sesi album Signify, beberapa kemudian dibentuk menjadi lagu. Untuk mencegah penjualan pasar-gelap ("black market"), album kemudian dirilis dalam CD pada Desember 2001 dan diterbitkan kembali lagi pada 2006.






</doc>
<doc id="595610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595610" title="Random, Tanjung Harapan, Paser">
Random, Tanjung Harapan, Paser

Random adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595611" title="Perepat, Tanah Grogot, Paser">
Perepat, Tanah Grogot, Paser

Perepat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595612" title="Sungai Langir, Tanah Grogot, Paser">
Sungai Langir, Tanah Grogot, Paser

Sungai Langir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanah Grogot, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595638" title="Skandal akuntansi">
Skandal akuntansi

Skandal akuntansi atau skandal akuntansi perusahaan adalah skandal politik dan bisnis yang muncul dengan pengungkapan kelakuan buruk para eksekutif perusahaan publik. Kejahatan tersebut biasanya melibatkan metode kompleks untuk menyalahgunakan dana atau menyesatkan, melebih-lebihkan pendapatan, mengecilkan biaya, melebih-lebihkan nilai aset perusahaan atau mengurangi pelaporan terhadap besarnya kewajiban, terkadang mereka juga melakukan kerjasama dengan pejabat di perusahaan lain atau afiliasinya.




</doc>
<doc id="595640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595640" title="Perjanjian (disambiguasi)">
Perjanjian (disambiguasi)



</doc>
<doc id="595642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595642" title="Pee Wee Gaskins">
Pee Wee Gaskins

Pee Wee Gaskins adalah grup musik asal Jakarta yang resmi terbentuk pada tahun 2007. Hingga saat ini, formasi Pee Wee Gaskins yang belum mengalami perubahan mayor terdiri atas Dochi Sadega (Bass/Vocal), Sansan (Guitar/Vocal), Omo (Synth/Keys/Sample/Vocal), Aldy Kumis(Drum), dan Ayi (Guitar/Back Vocal). Mantan anggotanya adalah Tlor (Bass), dia keluar dari Pee Wee Gaskins setelah seminggu mereka merilis album pertama mereka, lalu posisi Tlor diganti oleh Ayi.

Para penggemar band ini biasa disebut Dorks, Dorkzilla, maupun Tatiana. Namun, mereka juga dibenci oleh sebagian orang yang disebut Anti Pee Wee Gaskins, atau sering disingkat APWG, atas alasan yang tidak jelas.

Nama Pee Wee Gaskins sendiri berasal dari nama julukan seorang pembunuh berantai asal Amerika Serikat, Donald Henry Gaskins. Awalnya Dochi dan Sansan menginginkan nama yang terkesan kejam dan memutuskan untuk mencari nama pembunuh berantai. Merekapun menemukan nama 'Pee Wee Gaskins' dan menganggap nama tersebut lucu dari luar tetapi menyimpan sisi kejam di dalamnya.

Pada tahun 2018, Pee Wee Gaskins menciptakan lagu tema berbahasa Indonesia dengan judul "BoBoiBoy Hero Kita" untuk acara yang dibuat balik dari serial "BoBoiBoy" yang bernama "BoBoiBoy Reborn".





</doc>
<doc id="595643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595643" title="Michael Landon">
Michael Landon

Michael Landon () adalah seorang aktor, penulis, sutradara, dan produser asal Amerika Serikat, yang membintangi tiga serial populer TV NBC yang berlangsung selama tiga dasawarsa. Ia juga dikenal luas atas perannya sebagai Little Joe Cartwright dalam film "Bonanza" (1959–1973), Charles Ingalls dalam film "Little House on the Prairie (Serial televisi)" (1974–1983), dan Jonathan Smith dalam film "Highway to Heaven" (1984–1989). Landon tampil di sampul majalah TV Guide sebanyak 22 kali. Kiprahnya selama 28 tahun di dunia televisi melampaui legenda televisi Lucille Ball dan James Arness.



</doc>
<doc id="595653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595653" title="Lazarus">
Lazarus

Lazarus dari Betania, juga dikenal sebagai Santo Lazarus, adalah seseorang yang dibangkitkan oleh Yesus setelah empat hari kematiannya. Kisah mengenai mujizat ini tercatat dalam kitab Perjanjian Baru yaitu Injil Yohanes. Ia tinggal di Betania, kampung Maria dan adiknya Marta. Lazarus adalah saudara kedua perempuan itu. Betania terletak dekat Yerusalem, kira-kira dua mil jauhnya.

Enam hari sebelum Paskah (lima hari sebelum kematian-Nya) Yesus datang ke Betania, tempat tinggal Lazarus yang dibangkitkan Yesus dari antara orang mati. Di situ diadakan perjamuan untuk Dia dan Marta melayani, sedang salah seorang yang turut makan dengan Yesus adalah Lazarus. Sejumlah besar orang Yahudi mendengar, bahwa Yesus ada di sana dan mereka datang bukan hanya karena Yesus, melainkan juga untuk melihat Lazarus, yang telah dibangkitkan-Nya dari antara orang mati. Lalu imam-imam kepala bermupakat untuk membunuh Lazarus juga, sebab karena dia banyak orang Yahudi meninggalkan mereka dan percaya kepada Yesus.

Nama Lazarus berasal dari bahasa Ibrani: אלעזר, Elʿāzār, Eleazar, artinya "Allah (telah) menolong". Eleazar bin Harun adalah Imam Besar pertama yang melangkahkan kaki ke tanah Kanaan (karena Harun, ayahnya dan Imam besar yang pertama, tidak diijinkan masuk ke tanah Kanaan). Nama ini juga diberikan kepada figur lain dalam Alkitab, yakni dalam cerita Yesus mengenai Orang kaya dan Lazarus yang miskin, di dalam Injil Lukas , yang menceritakan hubungan (dalam kehidupan dan dalam kematian) antara seorang kaya dan seorang pengemis bernama Lazarus. Dua karakter bernama Lazarus ini umumnya dipahami sebagai dua karakter yang terpisah.

Dalam ilmu pengetahuan, nama ini dipakai di dalam Takson Lazarus, yaitu istilah paleontologi untuk sebuah takson yang menghilang dalam beberapa periode dan kemudian kembali muncul. Istilah "pengaruh lazarus" atau "spesies lazarus" juga dipakai untuk sejumlah penemuan dalam "neontologi", studi tetang organisme yang masih hidup (sedangkan "paleontologi' mempelajari yang sudah mati), sebagai suatu organisme yang ditemukan kembali dalam keadaan masih hidup setelah dinyatakan punah selama bertahun-tahun.

Ada sebuah makam di Al-Eizariya yang dianggap tempat Lazarus dulu dibangkitkan dan dijadikan tempat ziarah sampai hari ini. Sejumlah gereja Kristen dibangun sejak berabad-abad lalu di sekitarnya. Sekitar abad ke-16 makam ini ditempati oleh masjid Al-Uzair. Di sebelahnya, Gereja Katolik Roma "Church of Saint Lazarus", yang didesain oleh Antonio Barluzzi, dibangun tahun 1952-1955 di bawah pengawasan Ordo Fransiskan di atas bekas gereja sebelumnya. Tahun 1965, sebuath Gereja Ortodoks Yunani dibangun di sebelah barat makam.

Pintu masuknya menuruni 24 tangga batu ke bawah ke ruangan berbentuk bujur sangkar yang menjadi tempat sembahyang. Dari sana ada tangga lagi turun ke kamar bawah yang dianggap makam Lazarus. Ini sudah dilaporkan pada tahun 1896. The same description applies today.

Adanya gereja di tempat yang dianggap Betania ini sudah disebut pada akhir abad ke-4, di mana sejarahwan Eusebius dari Kaisarea (~ 330) dan peziarah Bordeaux menyebutkan makam Lazarus. Pada tahun 390 Hieronimus mencatat ada gereja yang didedikasikan untuk Santo Lazarus, disebut "Lazarium". Ini dikonfirmasi oleh peziarah Egeria di sekitar tahun 410. Jadi gereja itu diperkirakan dibangun antara tahun 333 dan 390. Ditemukan lantai mozaik dari gereja abad ke-4 di daerah petamanan di sana. Lazarium hancur karena gempa bumi pada abad ke-6, tetapi digantikan dengan gereja yang lebih besar, yang bertahan sampai zaman Perang Salib. Pada tahun 1143 bangunan dan tanahnya dibeli oleh raja Fulk dan ratu Melisende dari Yerusalem, kemudian biara (konven) Benediktin yang didedikasikan untuk Maria dan Martha dibangun dekat makam Lazarus. Setelah jatuhnya Yerusalem pada tahun 1187, konven ini ditinggalkan dan menjadi reruntuhan yang menyisakan makam ini dan tiang-tiangnya. Pada tahun 1384, sebuah masjid sederhana dibangun di tanah itu. Pada abad ke-16 kerajaan Ottoman membangun masjid Al-Uzair untuk kota yang saat itu penduduknya Muslim dan menamakan kota itu menurut santo pelindungnya, Lazarus dari Betania.

Menurut "Catholic Encyclopedia" tahun 1913, sejumlah pakar mempertanyakan lokasi desa kuno Betania (meskipun dibantah oleh penulis Encyclopedia):
Beberapa percaya bahwa desa Betania sekarang ini bukan berada di lokasi desa kuno; melainkan berkembang sekitar gua yang seharusnya terletak cukup jauh dari rumah Marta dan Maria di desanya. Zanecchia mengira desa Betania kuno terletak lebih atas di lereng sebelah tenggara Bukit Zaitun, tidak jauh dari tempat yang diterima sebagai bekas desa Betfage (Bethphage) dan dekat tempat Kenaikan Yesus. Identifikasi gua dengan makam Lazarus juga tidak mempunyai bukti yang jelas. Lokasi desa kuno mungkin tidak tepat sama dengan yang sekarang, tetapi dapat diterima bahwa kemungkinan di sekitar sini lokasinya.


</doc>
<doc id="595655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595655" title="Lipova, Arad">
Lipova, Arad

Lipova (dalam bahasa Hongaria : "Lippa", bahasa Serbia : Липова, "Lipova", bahasa Jerman : "Lippa", bahasa Turki : "Lipva") adalah sebuah kota di provinsi Arad, Rumania, berlokasi di wilayah Banat bagian barat Transilvania. Berjarak 34 km dari ibu kota provinsi Arad, Arad. Berbatasan dengan sungai Mureş , Mures Couloir dengan Zarand Mountins, dataran tinggi bagian barat, dan bukit Lipovei. Kota ini terdiri dari dua desa yaitu Radna dan Șoimoș, total luas wilayah 134,6 km persegi.

Sejarah kota ini dimulai pada tahun 1314 dengan nama Lipva. Pada tahun 1324 koloni ini dikenal dengan "castellanus de Lypua", sebuah sebutan yang mencermikan kondisi geografis wilyah ini.

Berdasarkan sensus pada tahun 2002, kota ini berpenduduk 11.236 jiwa. Dengan komposisi 92,1 % Bangsa Rumania, 4,4 % Bangsa Hongaria, 1,0 % Rom, 1,9 % Bangsa Jerman, Bangsa Slowakia 0,2 %, Bangsa Ukraina 0,1 % dan dan sisanya sebesar 0,1%.

Terletak di persimpangan jalan menuju Transilvania, Banat dan Ţara Românească, Lipova merupakan kota yang penuh dengan perubahan. Terletek strategis di daerah sungai Mures. Setelah invasi Bangsa Tartar pada tahun 1241, benteng di daerah ini dibangun kembali, bangunan-bangunan baru kemudian dibangun disekitaran luar kastil ini. Beberapa tokoh yang berhubungan dengan keberadaan kastil ini antara lain John Hunyadi, Matthias Corvinus, György Dózsa, Szapolyai János dan lainnya. Karena perselisihan yang tidak kunjung berakhr, kota ini pernah jatuh dibawah kekuasaan bangsa Turki sebanyak dua kali pada antara tahun 1552-1595 dan antara tahun 1613-1716, baru pada tahun 1761 kota ini dukuasai oleh Habsgurg. Pada abad 18 - 19 kota ini menjadi pusat ekonomi yang baik dengan adanya banyak pengrajin yang bekerja di kota ini. Pada masa revolusi pada tahun 1848-1849 dan memasuki abad 20, kota ini menjadi pusat emansipasi dan politik nasional, dengan adanya tokoh hebat diantaranya Nicolae Bălcescu, Vasile Goldiș, Alexandru Mocioni dan Teodor Șerb.

Kastil Șoimoș menjadi salah satu saksi bisu perjalanan sejarah kota dan menjadi benteng dan akses masuk ke kota dari arah Transilvania.

Kondisi perekonomian kota sedang dalam tahap perkembangan yang pesat, hal ini terbukti dengan banyaknya industri mobil, industri ringan, yang sedang berkembang. Industri pariwisata dan jasa merupakan sektor yang paling menonjol di kota ini. Objek wisata alam dan antropik merupakan andalan wisata kta ini. Berbagai objek wisata lainnya antara lain : Objek wisata alam "Balta Șoimoș", kastil Șoimoș , biara "Saint Mary" di Radna, gereja "Buna Vestire" di Șoimoș, gereja "Adormirea Maicii Domnului", museum kota, Bazar "Sub dughene" (Bazar Orang Turki), daerah sekitaran balai kota dan jalan Nicolae Bălcescu, pemandian air panas alami




</doc>
<doc id="595658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595658" title="Rudi Hariantoko">
Rudi Hariantoko

Rudi Hariantoko () adalah seorang Pelatih Persikubar salah satu kontestan Divisi Utama. Rudi adalah salah seorang pelatih baru yang meramaikan persepak bolaan nasional. Dia mendapatkan lisensi B setahun lalu tepatnya pada musim kompetisi 2009-2010, ketika ia masih berstatus sebagai pemain Persikubar yang kala itu tampil di pentas Divisi Satu. Sebagai pemain Rudi sudah makan asam garam selama 15 tahun dan ia awali bermain di klub Arema Malang pada musim awal Liga Indonesia 1994. Posisi Rudi ketika bermain sebagai wing back kanan.
Sebagai pelatih baru, Rudi jelas tak memiliki pengalaman. Karena itu, dia banyak belajar dari sosok-sosok pelatih panutannya. Yakni, Benny Dollo dan Aji Santoso. Bukan tanpa alasan, Rudy mengidolakan dua pelatih tersebut. Sebab, dia mendapatkan banyak pelajaran dari kedua pelatih tersebut.


</doc>
<doc id="595659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595659" title="Kemandulan jantan">
Kemandulan jantan

Kemandulan jantan merupakan gejala kemandulan (sterilitas) pada fungsi reproduksi jantan yang dialami oleh organisme (terutama tumbuhan). Apabila organisme itu berkelamin ganda (hermafrodit), praktis ia hanya berfungsi sebagai betina. Gejala ini telah dilaporkan oleh Kölreuter pada abad ke-18 pada banyak tumbuhan bermanfaat dan terutama dapat dilihat dari tidak berkembangnya alat kelamin jantan (benang sari/"stamen" atau kepala sari/"anther") secara normal sehingga tidak mampu menghasilkan serbuk sari. Kemandulan jantan juga dapat disebabkan karena gangguan fungsi pada serbuk sari itu sendiri.

Terdapat dua sumber ekspresi kemandulan jantan: mutasi pada kromosom inti sel dan mutasi pada kromosom di luar initi (mitokondria dan plastida). Tipe yang pertama tersebut dikenal sebagai "kemandulan jantan genik/genetik" dan tipe yang kedua dikenal sebagai "kemandulan jantan sitoplasmik". Kemandulan jantan sitoplasmik pada sejumlah kasus dapat dipulihkan apabila pada kromosom inti sel terdapat gen pemulih ("restorer"). Modifikasi ini dikenal sebagai "kemandulan jantan sitoplasmik-genik" dan lebih populer dikenal melalui singkatannya dalam bahasa Inggris, "CGMS" (dari "cytoplasmic-genic male sterility").

Kemandulan jantan telah dimanfaatkan oleh sejumlah perusahaan benih untuk membantu menghasilkan varietas hibrida karena dapat menekan biaya program persilangan secara massal. Teknik pemanfaatannya diperkenalkan oleh Marcus Morton Rhoades (1903–1991). Kemandulan jantan genik yang terpengaruh oleh suhu udara ("thermosensitive genic male sterility", "TGMS") dan fotoperiodisme ("photoperiodism sensitive GMS", "PGMS") dimanfaatkan di Cina dalam persilangan padi hibrida, sedangkan CGMS telah dimanfaatkan dalam berbagai produksi varietas hibrida sejumlah tanaman ekonomis, seperti jagung, rapa, dan tomat.




</doc>
<doc id="595661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595661" title="Pekko Aikamiespojan poikamiesaika">
Pekko Aikamiespojan poikamiesaika

Pekko Aikamiespojan poikamiesaika adalah sebuah film komedi Finlandia tahun 1993 yang berdasarkan karakter Pekko Aikamiespoika karya Timo Koivusalo. Film ini disutradarai oleh Sina Kujansuu dengan skenario tulisan Sina Kujansuu dan Elina Tunturi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Timo Koivusalo, Satu Silvo, Esko Nikkari, Tuija Piepponen, Orvokki Oksanen, Maritta Viitamäki, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="595670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595670" title="Bernhard Getz">
Bernhard Getz

Bernhard Getz () adalah seorang jaksa agung pertama Norwegia (1889). Dia adalah putra dari seorang pedagang Anton Getz dan Anna Christine Jenssen. Dia adalah juga anggota Komite Nobel Norwegia sejak 7 Agustus 1897 dan ketua pertama dari 12 September 1900 sampai dia berangkat jam kematian.


</doc>
<doc id="595671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595671" title="Jørgen Løvland">
Jørgen Løvland

Jørgen Gunnarsson Løvland () adalah seorang politikus dan perdana menteri Norwegia. Dia adalah Menteri Perburuhan tahun 1898-1899, 1900-1902 dan 1902-1903, anggota Dewan Divisi Negara di Stockholm tahun 1899-1900, Perdana Menteri di Stockholm tahun 1905, Menteri Luar Negeri tahun 1905-1907, Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri tahun 1907-1908, dan Menteri Pendidikan dan Urusan Gereja tahun 1915-1920. Dia adalah ketua Komite Nobel Norwegia tahun 1901-1921.


</doc>
<doc id="595675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595675" title="Hans Jacob Horst">
Hans Jacob Horst

Hans Jacob Horst () adalah seorang politikus Norwegia untuk Partai Liberal. Dia lulus dengan gelar master dalam seni liberal pada tahun 1874, menjadi guru dan kemudian kepala. Dia menjadi aktif di Uni Liberal dan Uni Buruh di Tromsø pada tahun 1881, dan kemudian terpilih menjadi anggota dewan kota. Dia salah satu pendiri di surat kabar "Nordposten". Dia duduk di Parlemen Norwegia periode 1889-1903 dan 1906-1909, ketika dia duduk di Komite Urusan Gerejawi. Dia adalah Presiden Odelsting periode 1892-1900 dan Presiden Lagting periode 1900-1903. Dia adalah ketua parlemen Asosiasi Perdamaian dari tahun 1900 dan anggota Mahkamah Internasional Arbitrase di Den Haag periode 1906-1929. Dia adalah anggota Komite Nobel Norwegia periode 1903-1931.


</doc>
<doc id="595678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595678" title="Inisiator transkripsional">
Inisiator transkripsional

Inisiator transkripsional () adalah elemen pada promoter inti berupa deret DNA yang berfungsi sebagai penanda area transkripsi, menggantikan fungsi kotak TATA atau meningkatkan kinerja kotak TATA tersebut.



</doc>
<doc id="595682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595682" title="Havets son">
Havets son

Havets son () adalah sebuah film drama Swedia buatan tahun 1949. Film ini disutradarai oleh Rolf Husberg dengan skenario tulisan Theodor Berthels dan Rolf Husberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Per Oscarsson, Dagny Lind, John Elfström, Barbro Nordin, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="595684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595684" title="Persekam Metro FC">
Persekam Metro FC

Persekam Malang (dikenal pula sebagai Persekam Metro FC Malang ) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang saat ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Klub adalah salah satu dari empat tim yang ada di wilayah Malang Raya, selain Persema Malang, Arema FC dan Persikoba Batu.

Berikut skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.




</doc>
<doc id="595687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595687" title="Bahasa Segai">
Bahasa Segai

Bahasa Segai adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah sepanjang Sungai Kelay dan Long Laai, Berau, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Bahasa Segai memiliki dua dialek, yakni dialek Kelai dan Segah.


</doc>
<doc id="595688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595688" title="Bahasa Kayan Mendalam">
Bahasa Kayan Mendalam

Bahasa Kayan Mendalam adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Sungai Mendalam, Kapuas Hulu, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="595689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595689" title="Bahasa Aoheng">
Bahasa Aoheng

Bahasa Aoheng atau Penihing adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh suku Aoeheng (disebut juga suku Penihing) di wilayah provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Suku Aoheng/Penihing merupakan 1,7% dari penduduk Kutai Barat.



</doc>
<doc id="595690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595690" title="Bahasa Punan Aput">
Bahasa Punan Aput

Bahasa Punan Aput adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah barat dan utara Gunung Menyapa, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595691" title="Bahasa Punan Merah">
Bahasa Punan Merah

Bahasa Punan Merah adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Ujoh Bilang timur (Sungai Mahakam), provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="595692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595692" title="Bahasa Kereho">
Bahasa Kereho

Bahasa Kereho adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah sepanjang Sungai Kereho (dekat Sarawak), Kabupaten Kapuas Hulu, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="595693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595693" title="Bahasa Bukat">
Bahasa Bukat

Bahasa Bukat adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Bukat di wilayah dekat perbatasan Sarawak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.Suku Bukat merupakan 0,2% dari penduduk Kutai Barat.


</doc>
<doc id="595696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595696" title="Bahasa Hovongan">
Bahasa Hovongan

Bahasa Hovongan adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Hovongan di wilayah dekat perbatasan Sarawak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Bahasa Hovongan memiliki 3 dialek, yakni Hovongan, Penyavung, dan Semukung Uheng. Bahasa Hovongan juga memiliki kesamaan leksikal dengan Bahasa Kereho (69%) dan Bahada Aoheng (67%).


</doc>
<doc id="595697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595697" title="Bahasa Bakati'">
Bahasa Bakati'

Bahasa Bakati' adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di Kalimantan Barat, Indonesia, dekat perbatasan Sarawak.


</doc>
<doc id="595698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595698" title="Bahasa Okolod">
Bahasa Okolod

Bahasa Okolod adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah dekat perbatasan Sarawak, Nunukan, provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="595700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595700" title="Fredrik Stang">
Fredrik Stang

Fredrik Stang () adalah seorang Menteri Kehakiman Norwegia periode 1912–1913. Dia adalah ketua Komite Nobel Norwegia periode 1922-1940.

Ia lahir di Kristiania sebagai putra Emil Stang dan istrinya Adelaide Pauline Berg. Dia adalah saudara dari Emil Stang, Jr, dan cucu dari mantan Perdana Menteri Frederik Stang.

Pada tahun 1894, dia menikah dengan Caroline Schweigaard (1871-1900), putri mantan Perdana Menteri lain Kristen Homann Schweigaard dan cucu dari Anton Martin Schweigaard dan Thorvald Meyer. Mereka hanya punya satu anak Christian Schweigaard Stang, yang menjadi ahli bahasa yang terkenal.


</doc>
<doc id="595715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595715" title="Badan Pengintaian Nasional">
Badan Pengintaian Nasional

Badan Pengintaian Nasional (, NRO), terletak di Chantilly, Virginia, adalah salah satu dari 16 lembaga intelijen Amerika Serikat. Lembaga ini merancang, membangun, serta mengoperasikan satelit mata-mata milik Pemerintah AS.

NRO mengembangkan dan mengoperasikan sistem pengintaian ruang angkasa yang unik dan inovatif serta melakukan kegiatan yang berhubungan dengan intelijen yang penting bagi keamanan nasional Amerika Serikat.

Lembaga ini juga mengkoordinasikan dan menganalisis informasi dari pengintaian pesawat dan satelit oleh dinas militer serta CIA. NRO didanai melalui Program Pengintaian Nasional, yang merupakan bagian dari Program Intelijen Asing Nasional. Lembaga ini juga bagian dari Departemen Pertahanan AS.

NRO bekerja sama dengan mitra intelijen dan ruang angkasa, termasuk "National Security Agency" (NSA), "National Geospatial-Intelligence Agency" (NGA), "Central Intelligence Agency" (CIA), "Defense Intelligence Agency" (DIA), "United States Strategic Command", "Naval Research Laboratory", serta agen dan organisasi lainnya.

Menurut "Asia Times Online", salah satu misi penting satelit NRO adalah melacak kapal selam non-AS yang sedang berpatroli atau misi latihan pada lautan di dunia.



</doc>
<doc id="595716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595716" title="Pembajakan bus Manila 2010">
Pembajakan bus Manila 2010

Pembajakan Bus Manila 2010 terjadi ketika seorang polisi yang dipecat dari kepolisian Manila membajak sebuah bus wisata di depan pacuan Quirino dalam Rizal Park, Manila, Filipina pada tanggal 23 Agustus, 2010. Rolando Mendoza (10 Januari 1955 - 23 Agustus 2010), seorang mantan inspektur senior yang tidak puas dengan pemecatannya dari Kepolisian Daerah Manila, mengambil 25 orang turis sebagai sandera dalam upaya untuk mendapatkan pekerjaannya kembali.

Setelah tembakan terdengar di dalam bus, polisi meluncurkan serangan untuk menyelamatkan para sandera. Mendoza dan delapan turis yang merupakan warga Hong Kong tewas dalam baku tembak yang terjadi dalam peristiwa tersebut.



</doc>
<doc id="595717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595717" title="Pertempuran Ypres Ketiga">
Pertempuran Ypres Ketiga

Pertempuran Passchendaele adalah salah satu pertempuran besar pada Perang Dunia I, yang terjadi antara bulan Juli dan November 1917. Dalam serangkaian operasi, pasukan di bawah komando Inggris Entente menyerang Tentara Kekaisaran Jerman. Pertempuran ini terjadi untuk mengendalikan desa Passchendaele dekat kota Ypres di Flanders Barat, Belgia. Tujuan dari serangan ini adalah untuk mencapai terobosan, menghantam pertahanan tentara Jerman, dan memaksa Jerman untuk menarik diri dari Pelabuhan Channel. Serangan juga untuk mengalihkan perhatian tentara Jerman dari Prancis di Aisne.




</doc>
<doc id="595720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595720" title="Teknologi militer dan peralatan">
Teknologi militer dan peralatan

Artikel ini berisi daftar alat, perangkat dan metode teknologi militer.
Pembuatan klasifikasi senjata perang adalah salah satu hal yang menjadi penelitian di bidang militer.

Beladiri adalah sebuah latihan fisik yang tertata atau bisa dikatakan tradisi dan latihan gerakan tubuh untuk pertahanan diri menggunakan tangan kosong atau senjata tajam. Beladiri disini biasanya tidak menggunakan senjata api atau senjata modern pada umumnya.


Senjata api adalah senjata tangan yang menembakkan satu atau lebih proyektil menggunakan gas yang dihasilkan dari hasil pembakaran propelan berkecepatan tinggi.

Artileri biasanya adalah senjata yang menggunakan peluru kaliber besar dengan jarak tembak yang jauh. Artileri biasanya membutuhkan kru artileri untuk mengisi peluru (amunisi) atau mengoperasikannya.

Senjata tajam ("melee"), yang termasuk senjata ini adalah pedang, tombak, kapak, atau kepalan tangan kosong. Dapat didefinisikan sebagai senjata yang dapat memukul, menebas atau menusuk lawan. Definisi "melee" sendiri dapat diartikan sebagai senjata pertarungan perorangan atau senjata untuk pertarungan satu lawan satu.


Armor, adalah pakaian pelindung yang melindungi pemakainya dari luka atau hantaman senjata pada pertarungan dan pertempuran militer, biasanya digunakan oleh prajurit

Munisi, sering didefinisikan sebagai sinonim dari amunisi. Merupakan definisi umum bagi bom, misil, hulu ledak, dan ranjau.


Kendaraa militer adalah kendaran untuk pertempuran atau transportasi militer, kecuali yang menggunakan rel. Kendaraan ini didesain sesuai dengan kebutuhan militer.

Kendaraan militer udara, adalah semua jenis pesawat yang digunakan oleh militer suatu negara, termasuk untuk keperluan transportasi, latihan, bantuan bencana, patroli perbatasan, "search and rescue" (SAR), pengintaian, survei, penjaga perdamaian, dan perang udara (jarang digunakan).

Perang laut adalah perang di dalam atau di lautan dan samudera.

Robot militer adalah alat otomatis atau peralatan yang dikendalikan dengan pengendali jarak jauh ("remote control") yang didesain untuk keperluan militer.

Taktik militer adalah sebuah kumpulan metode untuk mengadakan dan mengalahkan musuh dalam pertempuran. Strategi militer adalah kumpulan perencanaan startegi perang. Doktrin militer adalah sebuah tingkatan perencanaan taktik, teknik, dan prosedur strategi militer.

Unit militer adalah sebuah organisasi dalam sebuah kekuatan bersenjata (militer). Dapat terdiri dari prajurit, kapal, kendaraan, atau pesawat tanpa batasan jumlah. Angkatan darat, Angkatan laut, dan Angkatan udara adalah hierarki teroganisir dalam sebuah kelompok dengan jumlah yang berbeda-beda sesuai tujuan dari fungsi, taktik dan administratif.

Komunikasi militer adalah definisi dari media transmisi yang menghubungkan komponen-komponen milter dalam sebuah pertempuran atau peperangan.

Benteng adalah konstruksi dan bangunan militer yang didesain untuk pertahanan dalam perang.



</doc>
<doc id="595729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595729" title="Kisah Arang">
Kisah Arang

Kisah Arang (아랑전설) adalah sebuah legenda rakyat yang berasal dari Miryang, Gyeongsang Selatan, Korea Selatan, tentang seorang gadis yang dibunuh dan arwahnya bangkit untuk membalas dendam atas kematiannya.

Pada tahun 1600-an, pada masa pemerintahan Raja Myeongjong (Dinasti Joseon), di Miryang, Gyeongsang, terdapat seorang hakim bernama Yun yang dikirim dari ibu kota. Hakim Yun memiliki seorang anak perempuan cantik berusia 19 tahun bernama Arang. Bukan hanya cantik, tapi ia juga sangat pandai dan berbakat, baik hati pula, maka itu banyak pemuda datang melamarnya, walau selalu ditolak. Seorang pelayan di rumahnya yang bernama Jugi, tertarik pada Arang dan selalu menggodanya, tapi selalu tidak digubris oleh Arang. Tapi malahan hanya dibalas dengan senyuman. Sewaktu ditanya kenapa, Arang menjawab bahwa ia harus bersikap manis dan sopan dihadapan siapapun, termasuk bawahan ayahnya. Jugi tertarik pada Arang sejak ia pertama kali melihat Arang datang mengantarkan makan siang ayahnya. Suatu hari, Jugi menarik tangan Arang, ia mau membicarakan sesuatu. Tapi ditolak dengan halusoleh Arang, lagipula ia harus membawakan makan siang ayahnya secepat mungkin. Karena kesal ajakannya ditolak oleh Arang (walau secara halus ), ia dan Baekga akhirnya berkonspirasi untuk menjatuhkan Arang dan ayahnya, apalagi Baekga juga benci pada Hakim Yun, karena itu berarti tindak korupsi para pejabat bakal ditindaklanjuti, sehingga ia berambisi merebut kekuasaan ayahnya Arang, dan bahkan membuat janji dengan para pejabat korup, ia akan membebaskan mereka dari tindakan hukum. Jugi lalu menyogok pengasuhnya Arang untuk membawa Arang jalan-jalan ke hutan bambu. Disanalah Jugi mencoba menyatakan cintanya pada Arang sekali lagi, tapi tetap ditolak dengan halus oleh Arang. Karena marah, Jugi lalu nekad menodainya dan tertawa-tawa berkata: "Wahahahaha! kamu sudah ternoda sekarang, jadi tidak ada pilihan bagimu untuk menikahi seorangpun kecuali diriku!!". Mendengar ini Arang kesal dan menendangnya sampai jatuh sebagai perlawanan, walau ia masih diikat dengan tali. Kesal melihat perlawanan dari Arang, Jugi membunuh Arang dan mengubur mayatnya di hutan bambu itu juga. Segera tersiar kabar ke seluruh kota bahwa Arang telah hilang. Hakim Yun menjadi sangat sedih dan kembali ke Hanyang tanpa Arang.

Setelah hakim Yun turun, beberapa hakim yang lain bergantian bertugas di Miryang dikarenakan pada setiap malam setelah naik jabatan, satu per satu meninggal secara misterius. Seorang pemuda yang berani dan ingin tahu bermarga Yi berusaha mencalonkan diri menjadi hakim selanjutnya. Pada malam pertama setelah diangkat menjadi hakim, pemuda tersebut didatangi oleh seorang wanita berambut panjang yang berlumuran darah yang tidak lain adalah hantu Arang. Semula Arang ragu untuk berbicara, tapi setelah dibujuk, ia lalu mengakui bahwa pengasuhnya disogok oleh Jugi untuk membawanya ke hutan bambu itu. Hakim Yi lalu meminta Arang pergi sebentar. Ia lalu menanyakan hal ini kepada pengasuh Arang, tapi ia bersikeras tidak tahu akan hal tersebut. Hakim Yi lalu mempersilahkannya keluar dari ruangannya. Baru sebentar saja, terdengar teriakan histeris. Setelah Hakim Yi mengecek ke lokasi, ia baru mendapati bahwa pengasuh Arang bunuh diri, dan ia juga mendapati surat tulisan tangan pengasuh itu yang mengakui kesalahannya dan ia sendiri tidak menyangka Jugi bakal membunuh Arang. Sewaktu Arang kembali dan menerima surat itu, ia menangis tersedu-sedu seraya mengatakan ia sama sekali tidak menyalahkan pengasuhnya, ia sudah menganggapnya seperti ibunya sendiri, tapi ia cuma kecewa karena pengasuhnya disogok Jugi. Setelah menceritakan kisahnya pada pemuda itu, hantu Arang mengatakan bahwa besok ia akan menjadi seekor kupu-kupu putih untuk menunjukkan siapa orang yang membunuhnya dan memohon agar Hakim Yi bersedia membantunya mengusut kasus ini. Hakim Yi menyetujuinya. Keesokan paginya, hakim baru itu memanggil semua pelayan. Seekor kupu-kupu putih terbang dan mendarat di topi salah satu pelayan, yakni Jugi, dan lalu pelayan yang lain, yaitu Baekga. Hakim itu lalu menginterogasi mereka. Pada awalnya mereka membantah, namun akhirnya mengaku bahwa merekalah yang berkomplot dan Jugilah yang telah membunuh Arang dan menguburkan mayatnya di rumpun bambu dekat Paviliun Yeongnam. Setelah digali, ternyata jenazah Arang masih utuh, kemungkinan karena arwahnya masih penasaran. Setelah Jugi dan Baekga dihukum, hantu Arang tak pernah muncul lagi. Sampai sekarang, di Miryang masih diadakan peringatan setiap tanggal 16 bulan ke-4 kalender lunar untuk mengenang Arang. Sebuah kuil bernama Arang-gak dibangun untuknya.Konon,bila ada orang yang tersakiti mendatangi kuil itu dan berdoa , maka Arang akan datang pada sang pelaku sampai pelakunya minta maaf dan konon Arang akan mempertahankan cinta pasangan yang mengunjungi kuilnya secara bersamaan.


</doc>
<doc id="595731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595731" title="Samyeongdang">
Samyeongdang

Samyeongdang (1544 - 1610;사명당;泗溟堂), dikenal juga dengan nama Pendeta Samyeong (사명대사;泗溟大師), Song-un (송운) atau Yujeong (유정) adalah seorang biksu yang hidup pada masa pemerintahan Dinasti Joseon di Korea. Samyeong dikenal karena perlawanannya terhadap para penginvasi Jepang pada masa Perang Imjin pada tahun 1590-an. Setelah penyerbu dari Jepang mendarat di Korea pada tahun 1592, Samyeong ikut berperang secara gerilya.

Samyeong lahir di Miryang, provinsi Gyeongsang pada tahun 1544. Pada saat baru berumur 4 tahun, orang tuanya meninggal. Usia 13, ia pergi belajar ke Kuil Jikji di luar Kota Daegu untuk mendalami agama Buddha. Pada tahun 1561 ia lulus ujian nasional agama Buddha dan memutuskan menjadi biksu. Tahun 1575, pada usia 33, Samyeong sebenarnya diangkat menjadi biksu kepala Sekte Seon, tetapi menolak jabatan tersebut. Ia lebih memilih untuk tetap jadi biksu biasa dan menjalani hidup yang sederhana. Walau begitu, ia merupakan tokoh yang dihormati.

Dinasti Joseon di pertengahan abad ke-16 menunjukkan tanda-tanda keruntuhan. Berbagai masalah yang muncul antara lain konflik internal dalam pemerintahan serta meletusnya pemberontakan petani di daerah-daerah. Pemerintah yang sangat ketakutan menumpas perlawanan petani sehingga memakan banyak korban jiwa. Walau tidak terlibat dalam pemberontakan, kaum Buddhis termasuk yang paling didiskriminasi pada periode Joseon. Samyeongdang pernah ditangkap karena dianggap ikut serta namun akhirnya dibebaskan karena tak terbukti bersalah.

Di periode ini pula, pada tahun 1592, Jepang mulai menyerbu Semenanjung Korea dengan kekuatan 160.000 orang pasukan. Target utama Jepang yang dikepalai Toyotomi Hideyoshi adalah menginvasi Tiongkok (pada saat ini adalah periode Dinasti Ming). Invasi meluluhlantakkan Korea dalam serial Perang Tujuh Tahun. Kota Busan di selatan jatuh pada bulan April, ibu kota Hanseong ditaklukkan bulan Mei dan Pyeongyang pada bulan Juni. Samyeongdang membentuk pasukan yang terdiri dari biksu. Berperang secara gerilya, ia dan pasukannya berhasil menumpas musuh dari wilayah Daegu. Mulai tahun 1594, atas perintah Samyeong, 3 buah benteng telah didirikan untuk mengamankan wilayahnya. Samyeong dan pasukannya cukup berhasil di daratan seperti halnya Laksamana Yi Sun-sin yang juga menang dalam pertempuran di laut, sehingga sedikit demi sedikit pasukan musuh mundur sampai akhirnya menarik diri dari Korea tahun 1598.
Selain berperan sebagai pemimpin perang gerilya, ada kisah yang membeberkan bahwa tujuan Samyeong juga adalah untuk merebut kembali relik berupa gigi Buddha yang dicuri para penyerbu Jepang dari Kuil Geonbong, di kaki Gunung Geumgang. Keberanian Samyeong membuatnya disegani komandan Jepang. Ia berhasil mencapai Sosaengpo, Ulsan, menemui komandan Kato Kiyomasa untuk meminta kembali relik sucinya, tetapi ditolak. Kato bertanya kepada Samyeong: "Katanya Joseon memiliki banyak harta karun, apa saja itu?" Samyeong menjawab: "Negara kami tidak punya harta apapun. Bagi kami, harta yang paling berharga adalah kepala anda. Dengan harga seperti itu di kepala anda, apa lagi harta yang paling berharga?". Samyeong baru mendapatkan kembali relik Kuil Geonbong nanti setelah pulang sebagai utusan ke Jepang.

Setelah perang berakhir, Joseon mengalami kerusakan parah. Banyak rakyat yang jadi korban tewas dan ataupun ditawan Jepang. Pada tahun 1602, Samyeong diangkat sebagai Gubernur Distrik. Pada tahun 1604, ia diutus Raja Seonjo ikut serta dalam rombongan Joseon Tongsinsa. Di Jepang, Samyeong mendapat kesempatan bertemu dengan Tokugawa Ieyasu. Berkat usahanya berdialog dengan Tokugawa, Samyeong berhasil membebaskan sebanyak 3500 orang tawanan perang.

Beberapa tahun setelah pulang dari Jepang, Samyeong jatuh sakit. Pada tahun 1610, ia pindah ke Kuil Haein di Gunung Gaya. Kesehatannya tidak membaik dan meninggal di sana pada tahun yang sama.

Berbagai peninggalan Samyeong masih berdiri dengan baik, antara lain ketiga benteng di wilayah Daegu, yakni Benteng Palgong, Benteng Yonggi dan Benteng Gumo.

Pada tahun 1742, generasi ke-5 keturunan Samyeong membuat sebuah prasasti yang menuliskan jasa-jasa dan prestasi Samyeong. Prasasti ini diletakkan di Kuil Pyochung, Miryang dan dinamakan Pyochungbi. Prasasti ini diketahui dapat "menangis" yang konon merupakan ramalan akan terjadinya peristiwa buruk pada masa depan. Pyochungbi mengeluarkan air beberapa saat sebelum peristiwa Revolusi Donghak, Pergerakan 1 Maret dan Perang Korea.


</doc>
<doc id="595734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595734" title="Eonyang">
Eonyang

Eonyang adalah kota kecil ("eup") yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kota ini dikenal sebagai daerah penghasil daging sapi berkualitas untuk masakan bulgogi (daging sapi panggang khas Korea). Kota kecil ini dihubungkan dengan jalur Jalan Tol Gyeongbu. Kota Eonyang juga dikenal sebagai sumber mineral, seperti batu kwarsa.


</doc>
<doc id="595735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595735" title="Museum Nasional Korea">
Museum Nasional Korea

Museum Nasional Korea atau National Museum of Korea (국립중앙박물관) adalah sebuah museum yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Museum ini merupakan museum yang terbesar di Korea Selatan dan menampilkan koleksi benda-benda bersejarah Korea yang penting.

Lantai pertama museum meliputi 10 buah aula yang menampilkan benda-benda prasejarah, seperti artefak zaman Paleolitikum, Tiga Kerajaan Korea (Silla, Goguryeo, Baekje) dan Balhae. Di lantai ke-2, menampilkan karya seni Korea seperti kaligrafi dan berbagai jenis lukisan klasik. Lantai ke-3 menampilkan berbagai teks Buddhis, keramik, karya seni dari metal serta artfefak dari Cina, Jepang, India, Indonesia dan Asia Tengah.

Pada eksebisi di luar ruangan, ditampilkan 2 buah pagoda, yakni "Pagoda Yeomgeo hwasang" (Harta Nasional Korea Selatan Nomor 104) dan "Pagoda Jingnyeongdaesa bowol neunggong" dari Kuil Bongnim (harta nasional no. 362).


</doc>
<doc id="595736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595736" title="Museum Nasional Rakyat Korea">
Museum Nasional Rakyat Korea

Museum Rakyat Nasional Korea atau National Folk Museum of Korea (국립민속박물관) adalah sebuah museum yang terletak di halaman Istana Gyeongbok, Seoul, Korea Selatan. Museum ini mengkoleksi sebanyak 2.240 artefak dan alat-alat yang digunakan oleh masyarakat Korea pada masa lalu sampai sekarang. Bangunan museum ini didesain mengikuti arsitektur bangunan-bangunan kuil Buddha terkenal di Korea. Misalnya, bagian depan museum dirancang menyerupai dua buah jembatan batu di Kuil Bulguk, dan bagian utama bangunan adalah pagoda kayu lima tingkat yang menyerupai "Aula Palsang" di Kuil Beopju. Sayap bangunan di sebelah timur mengikuti desain "Aula Mireuk" di Kuil Geumsan dan sayap barat menyerupai "Aula Gakhwang" di Kuil Hwaeom.


</doc>
<doc id="595737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595737" title="Museum Sejarah Seoul">
Museum Sejarah Seoul

Museum Sejarah Seoul atau Seoul Museum of History (서울역사박물관) adalah museum yang dibuka pada tahun 2002 di kota Seoul, Korea Selatan. Museum ini khusus menampilkan koleksi sejarah dan budaya tradisional masyarakat kota Seoul, yang terdiri dari "ruangan eksebisi khusus", "eksebisi berdiri", "koleksi yang disumbangkan", "eksebisi bertema", "hall fame untuk donasi khusus", "eksebisi online" dan "ruangan warisan budaya". Berbagai kegiatan diadakan setiap minggunya di museum ini, antara lain "Wednesday Movie," dan "Gallery Talk" pada hari Selasa (dua bulan sekali) untuk menyampaikan informasi eksebisi. Setiap hari Jumat diadakan acara "Music Night at the Museum".


</doc>
<doc id="595738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595738" title="Museum Kimchi">
Museum Kimchi

Museum Kimchi atau Kimchi Field Museum (풀무원 김치박물관; "Pulmuwon Gimchi Bangmulgwan") adalah sebuah museum yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Museum ini khusus dibangun sebagai pusat pengetahuan mengenai kimchi, salah satu jenis makanan Korea yang terpenting. Karena kepopuleran kimchi sebagai makanan yang sehat, museum ini menarik sebanyak 100.000 pengunjung per tahunnya. Yang ditampilkan di sini adalah koleksi tentang sejarah dan variasi-variasi kimchi dan nilai gizi yang dikandungnya. Selain itu, pihak museum juga mengumpulkan berbagai data dan statistik, mengadakan penelitian mengenai kimchi.


</doc>
<doc id="595740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595740" title="Museum Tteok dan Peralatan Dapur">
Museum Tteok dan Peralatan Dapur

Museum Tteok atau Tteok Museum (떡 박물관; "Tteok Bangmulgwan") adalah sebuah museum yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Museum ini menyajikan sebanyak 2000 buah perlengkapan yang berhubungan dengan kue tradisional Korea, "tteok" dan juga memberikan pengajaran bagi pengunjung untuk membuatnya sendiri dengan secara manual.


</doc>
<doc id="595742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595742" title="Kampung Rakyat Korea">
Kampung Rakyat Korea

Kampung Rakyat Korea (Korean Folk Village;한국 민속촌; "Han-guk Minsokchon") atau Kampung Rakyat Yongin adalah sebuah perkampungan tradisional Korea yang terletak di Yongin, sebelah selatan kota Seoul, Korea Selatan. Di kampung ini terdapat 270 buah rumah tradisional Korea (hanok) yang berfungsi sebagai museum yang menampilkan kehidupan tradisional rakyat Korea. Di hanok-hanok ini terdapat sebanyak 16.000 buah peralatan dan perlengkapan rumah yang digunakan dari 150 tahun yang lalu. Benda-benda tersebut sengaja dikumpulkan dari seluruh pelosok Korea.

Bangunan-bangunan yang didirikan di Kampung Rakyat Korea terdiri dari rumah-rumah rakyat jelata dan bangsawan, kantor pemerintahan, sekolah, apotek tradisional, kuil Buddha, dan kuil Shamanisme. Setiap bangunan dilengkapi dengan peralatan sehari-hari yang digunakan oleh masyarakat dari berbagai kelas pada zaman tersebut. Berbagai pertunjukkan juga digelar di Kampung Rakyat Korea, antara lain upacara pernikahan tradisional yang ditampilkan dua kali sehari mulai bulan Maret sampai November, permainan musik petani dan atraksi berjalan di atas tali ("jultagi"). Objek wisata ini tiap tahun dikunjungi oleh sekitar 1,7 juta orang wisatawan, dan 30 % adalah wisatawan asing.


</doc>
<doc id="595743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595743" title="Kampung Rakyat Hahoe">
Kampung Rakyat Hahoe

Kampung Rakyat Hahoe atau Hahoe Folk Village (안동하회마을; "Andong Hahoe Maeul") adalah sebuah kampung tradisional yang terletak di Andong, provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Lokasinya berada di sisi anak Sungai Nakdong yang membentuk huruf S, terdiri dari rumah-rumah tradisional Korea (hanok). Terdapat 130 buah hanok yang berusia antara 300 – 500 tahun. Dikategorikan sebagai tradisional karena masyarakat kampung ini masih mempertahankan cara hidup dan tradisi khas Dinasti Joseon.

Kampung ini merupakan kampung asal beberapa kelompok marga utama sejak periode Dinasti Joseon, seperti "Pungsan Yu".

Berbagai pertunjukkan kesenian dan permainan tradisional diadakan di sini, antara lain "Hahoe Byeolsin-gut Talnori" dan "Seonyujul Bulnori". Hahoe Byeolsin-gut Talnori adalah sendratari topeng yang berasal dari zaman Dinasti Goryeo (918-1392) yang sebagai warisan budaya.

Terdapat banyak jenis masakan khas Kampung Hahoe, antara lain makarel asin, jjimdak (ayam kukus), hoetjesa-bab yang menyerupai bibimbap, tetapi tidak menggunakan saus gochujang, serta minuman keras, soju.


</doc>
<doc id="595745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595745" title="Teluk Buyat">
Teluk Buyat

Teluk Buyat merupakan teluk kecil yang terletak di pantai selatan Semenanjung Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Secara administratif, teluk ini berada di Kabupaten Minahasa Tenggara.

Teluk ini sempat terkenal dikarenakan adanya aktivitas pertambangan PT Newmont Minahasa Raya sejak tahun 1996, dimana Newmont Mining Corporation di bawah cabangnya PT. Newmont Minahasa Raya memanfaatkan teluk ini sebagai aliran penempatan tailing (limbah pertambangan) untuk aktivitas pertambangan emasnya. Pada tahun 2004, terdapat kasus masalah kesehatan tak lazim yang kemudian mengarah kepada kecurigaan bahwa Newmont melanggar peraturan kadar limbah pertambangan sehingga mencemari wilayah itu dengan bahan berbahaya. Walhi, aktivis lingkungan Indonesia, mengklaim Newmont menimbun 2.000 ton tailing ke teluk itu setiap hari.

Kasus yang mencuat pada tahun 2004 ini bersamaan dengan habisnya produksi emas dan penghentian operasi sesuai rencana yang sudah disetujui pada tahun 2002. Pada tahun 2004, akhirnya aktivitas pertambangan ditutup dan dilanjutkan dengan pemantauan lingkungan pasca-penambangan terus berlangsung hingga tahun 2009. Pada Juli 2011 Pemerintah Indonesia menerima secara resmi area pinjam pakai kawasan hutan. Sedangkan penelitian mengenai kasus Buyat diteruskan hingga tahun 2013 dimana menghasilkan tidak ditemukan pencemaran dan kasus sebelumnya merupakan indikasi akibat praktik pertambangan liar. Pada tahun 2016, genap 30 tahun beroperasi, Newmont total menutup kegiatan di Buyat dan meninggalkan warisan Hutan wisata yang dikelola sebagai Eko Wisata oleh pemerintah setempat.

Teluk Buyat berada di sisi tenggara lengan semenanjung Sulawesi bagian utara, menghadap Laut Maluku. Di sekitar teluk ini tinggal sejumlah nelayan. Sejak tahun 1996, Teluk Buyat digunakan sebagai daerah penimbunan untuk Mesel Gold Mine, dijalankan oleh PT Newmont Minahasa Raya, perusahaan cabang Newmont Mining Corporation yang memiliki saham 80%.

Kronologis PT NMR
Pada pertengahan tahun 2004, tepat ketika tambang akan ditutup, tiba-tiba sekelompok nelayan setempat memohonkan penyelidikan independen kepada Pemerintah Indonesia atas kadar limbah tambang Newmont di Teluk Buyat. Nelayan setempat melihat jumlah ikan yang mati mendadak amat tinggi disertai dengan pembengkakan yang tak biasa, hilangnya ikan bandeng muda dan spesies lain di wilayah teluk. Mereka juga mengeluhkan masalah kesehatan yang tak biasa seperti penyakit kulit yang tak dapat dijelaskan, tremor, sakit kepala, dan pembengkakan aneh di leher, betis, pergelangan tangan, bokong, dan kepala. Penelitian itu menemukan beberapa logam berat seperti arsen, antimon, merkuri, dan mangan yang tersebar di sana dengan kepadatan tertinggi di sekitar daerah penimbunan.

Pada bulan November 2004, WALHI (LSM lingkungan) bersama dengan beberapa organisasi nirlaba (Indonesian Mining Advocacy Network, Earth Indonesia, dan Indonesian Center for Environmental Law) mengumpulkan laporan yang lebih menyeluruh atas keadaan Teluk Buyat, menyimpulkan teluk itu dicemari oleh arsen dan merkuri dalam kadar yang berbahaya, sehingga berisiko tinggi bagi masyarakat. Sampel endapan dasar Teluk Buyat menunjukkan kadar arsen setinggi 666 mg/kg (ratusan kali lebih besar daripada Kriteria Kualitas Perairan Laut ASEAN yang hanya 50 mg/kg) dan kadar merkuri rata-rata 1000 µg/kg (standar yang sama menetapkan 400 µg/kg). Dibandingkan dengan sampel kontrol alami dari tempat yang tak dipengaruhi penimbunan limbah pertambangan, studi itu juga menyimpulkan bahwa kadar arsen dan merkuri itu tidak alami dan satu-satunya sumber yang mungkin adalah dari penimbunan limbah pertambangan Newmont. Merkuri dan arsen tertumpuk di berbagai organisme hidup di Teluk Buyat termasuk ikan yang dimakan setiap hari oleh penduduk setempat. Kesehatan manusia berada dalam bahaya dan laporan itu merekomendasikan konsumsi ikan harus dikurangi secara signifikan dan mungkin relokasi penduduk ke daerah lain.

Pada tahun 1994, AMDAL Newmont menegaskan adanya lapisan termoklin pada kedalaman 50–70 meter sebagai penghalang bagi tailing untuk bercampur dan menyebar di Teluk Buyat. WALHI, pada saat kasus ini terjadi mengatakan tak menemukan lapisan yang dimaksud. Kontroversi ini kemudian melanjutkan kasus ke pengadilan untuk menemukan pihak mana yang benar dan apakah kasus terjadi karena ketidakpuasan komunitas pelapor akibat rencana penutupan Newmont yang sudah disetujui dua tahun sebelumnya.

Pada bulan Agustus 2004, Menteri Negara Lingkungan Hidup Nabiel Makarim mengajukan tuntutan perkara sebesar US$133,6 juta terhadap Newmont, mengklaim bahwa tailing dari pertambangan NMR telah mencemari Teluk Buyat di Sulawesi Utara, menyebabkan penduduk desa di sekitarnya sakit parah dan kontaminasi ikan setempat. Newmont menyangkal dugaan tersebut dengan menyatakan bahwa penyakit itu terkait pada higiene yang buruk dan kemiskinan. Pada tanggal 15 November 2005, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menggugurkan gugatan tersebut karena alasan teknis, mengatakan pemerintah melanggar masa kontraknya dengan Newmont pada saat mengambil tindakan hukum sebelum mencari arbitrasi. Aktivis lingkungan meminta gugatan itu dinaikbandingkan, namun pada tanggal 1 Desember 2005 Menteri Negara Lingkungan Hidup Rachmat Witoelar berkata bahwa pemerintah berharap mencapai penyelesaian luar pengadilan dengan cabang setempat Newmont. "Dengan membicarakan penyelesaian, kita berhadap dapat memberikan ganti rugi kepada penduduk yang tinggal dekat pertambangan dengan cepat," katanya. Tim negosisasi pemerintah dipimpin oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Aburizal Bakrie. Pada tanggal 16 Februari 2006, pemerintah Indonesia mengumumkan untuk menyelesaikan gugatan perdata sebesar US$30 juta agar dibayarkan selama 10 tahun berikutnya. Persetujuan itu juga termasuk pemantauan ilmiah dan program pembangunan masyarakat berkelanjutan untuk Sulawesi Utara. Newmont, dengan nilai pasar US$25 miliar, diharapkan menghasilkan US$5 miliar pada tahun 2006.

Meskipun gugatan perdata digugurkan, masih ada gugatan kriminal terhadap eksekutif tinggi Newmont di Indonesia, Richard Ness, dengan dakwaan yang sama. Pengadilannya dimulai pada bulan Agustus 2005—jika dihukum, Ness menghadapi hukuman 10 tahun penjara. Jaksa menyarankan hukuman finansial US$110.000 untuk Newmont dan US$55.000 untuk Ness.

Pada tanggal 24 April 2007, Ness dibebaskan dari segala dakwaan terkait dugaan pencemaran di Teluk Buyat.

Walau demikian, penelitian mengenai Pencemaran di Teluk Buyat tetap berjalan selama enam tahun dari 2007-2013, dimana hasil akhir mengonfirmasi bahwa PT Newmont Minahasa Raya memang tidak melakukan pencemaran. Pada hasil
penelitian yang dipresentasikan dihadapan semua stakeholders pada Panel Ilmiah
Independen (PII) pada Sabtu, 19 Mei 2013 yang lalu di Manado, Menteri Riset dan Teknologi pada waktu itu, Gusti Muhammad Hatta menyatakan "“Semua makhluk hidup, ikan, dan juga terumbu karang serta airnya tetap baik dan di bawah baku mutu”. Penelitian akan tetap dilanjutkan hingga 2016 untuk memastikan sepuluh tahun setelah operasi Newmont Minahasa Raya selesai.

Lima Pakar yang menyampaikan hasil penelitian yakni, Prof Dr Irene Umboh DEA (dari Universitas Negeri Manado), Prof Dr Ineke Rumengan MSc (Universitas Sam Ratulangi Manado), Pro Dr Amin Subandrio (UI), Prof Dr Mukhtasar Phd dari (ITS) Surabaya, dan dua dari luar negeri yakni Tohmas S Phd dari (Colorado AS) dan Keith Wiliam Phd dari (Australia). Menurut Prof Ineke Rumengan, masyarakat bisa makan ikan di Teluk Buyat. Karena tidak ada ikan yang tercemar, karena air memang bersih dan tidak ada merkuri dan arsen. Hal yang sama juga dikatakan Prof Irene Umboh, yang meneliti mengenai terumbu karang. Ia mengatakan, terumbu karang tetap bagus bahkan tetap bertambah terus.

Film dokumenter berjudul "Bye Bye Buyat" dibuat pada tahun 2006 dan memenangkan Festival Film Indonesia pada tahun itu juga. Newmont Mining Corp. keberatan pada film itu dengan mengatakan film itu ikut campur pengadilan polusi Ness yang kontroversial. Padahal kasus belum selesai dan dengan demikian mengindahkan sesuatu perkara yang belum terbukti.




</doc>
<doc id="595746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595746" title="Gunnar Jahn">
Gunnar Jahn

Gunnar Jahn () adalah seorang ahli hukum, ekonom, ahli statistik, politikus untuk Partai Liberal dan anggota resistensi Norwegia. Dia menjabat beberapa posisi penting, seperti Menteri Keuangan Norwegia dan Bea Cukai periode 1934-1935, dan pada tahun 1945, ketua Komite Nobel Norwegia periode 1941-1966 dan Gubernur di Bank Sentral Norwegia periode 1946-1954.



</doc>
<doc id="595749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595749" title="Lala">
Lala




</doc>
<doc id="595756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595756" title="Pemetaan otak">
Pemetaan otak

Pemetaan otak adalah sekumpulan teknik neurosains yang didasarkan pada pemetaan jumlah atau sifat (biologis) ke dalam gambaran spasial otak (manusia ataupun bukan) yang dihasilkan dalam peta.

Semua neuroimaging dapat dianggap pemetaan otak. Pemetaan otak dapat dipahami sebagai bentuk tinggi neuroimaging, memproduksi pencitraan otak yang ditambah dengan hasil pemrosesan atau analisis data (pencitraan ataupun non-pencitraan) tambahan, seperti peta yang memproyeksikan (ukuran) perilaku ke regio otak (lihat fMRI).

Teknik pemetaan otak berkembang secara konstan, dan mengandalkan perkembangan dan perbaikan perolehan, gambaran, analisis, visualisasi, dan teknik interpretasi gambar. Neuroimaging fungsional dan struktural adalah inti dari pemetaan otak.

Pada akhir tahun 1980-an di Amerika Serikat, Lembaga Kedokteran Akademi Ilmiah Nasional ditugaskan membentuk panel untuk menyelidiki nilai informasi neurosains terpadu melewati berbagai macam teknik.

Yang perlu diperhatikan adalah penggunaan MRI fungsional (fMRI), elektroensefalografi (EEG), tomografi emisi positron (PET) dan teknik pemindaian non-invasif lainnya untuk memetakan anatomi, fisiologi, perfusi, fungsi, dan fenotipe otak manusia. Otak yang sehat dan sakit dapat dipetakan untuk mempelajari ingatan, pembelajaran, penuaan, dan efek obat pada berbagai populasi seperti orang dengan skizofrenia, autisme, dan depresi klinik. Hal ini menimbulkan pendirian Proyek Otak Manusia.

Menyusul berbagai pertemuan, International Consortium for Brain Mapping (ICBM) muncul. Tujuan akhirnya adalah mengembangkan atlas otak komputatif yang fleksibel.






</doc>
<doc id="595759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595759" title="Carl Joachim Hambro">
Carl Joachim Hambro

Carl Joachim Hambro () adalah politikus terkemuka dari Partai Konservatif Norwegia. Dia adalah anggota Stortinget periode 1919-1957, ketua partai periode 1928-1934, Presiden Storting sejak tanggal 30 Juni 1926 hingga 10 Januari 1934 dan dari 21 Maret 1935 hingga 3 Desember 1945, dan Presiden Majelis Liga Bangsa-Bangsa delegasi di 1939-1940 dan 1946.

Anaknya adalah politikus Edvard Hambro.

Dia memiliki persegi di pusat Oslo dinamai menurut namanya, C.J. Hambros plass, di mana adalah duduk dengan Gedung pengadilan Kotamadya Oslo dan Markas besar Divisi Kejahatan Ekonomi di Kepolisian Norwegia.



</doc>
<doc id="595762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595762" title="Chase Ellison">
Chase Ellison

Chase Ellison () adalah aktor asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="595765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595765" title="Universitas Negeri Florida">
Universitas Negeri Florida

Universitas Negeri Florida () adalah perguruan tinggi di Tallahassee, Florida bagian utara, Amerika Serikat. Universitas Negeri Florida adalah salah satu dari 2 perguruan tinggi negeri di Florida, lainnya adalah Universitas Florida. Lebih dari 40.000 mahasiswa kuliah di sini, biasanya setelah sekolah menengah umum pada usia 18 tahun. Sekitar 9.000 mahasiswa sudah bergelar sarjana dari sini, lalu melanjutkan ke tingkat yang lebih tinggi.

Universitas Negeri Florida memiliki 15 fakultas, yakni Seni dan Ilmu Pengetahuan Alam; Bisnis; Komunikasi dan Informasi; Kriminologi dan Peradilan Kriminal; Pendidikan; Teknik; Humaniora; Hukum; Kedokteran; Gambar Bergerak, Televisi, dan Seni Rekaman; Musik; Keperawatan; Ilmu Sosial dan Kebijakan Publik; Kerja Sosial; serta Seni Visual, Teater, dan Tari.

Universitas Negeri Florida berusia lebih dari 150 tahun. Biaya masuknya pada tahun 2006 adalah US$3.175 untuk mahasiswa asli Florida dan US$16.306 dari tempat lain untuk masing-masing waktu (sekitar 4 bulan).

Tim atletiknya Florida State Seminoles memiliki 17 tim regu dan memenangkan 2 kejuaraan sepak bola pada tahun 1993 dan 1999.



</doc>
<doc id="595767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595767" title="Nils Langhelle">
Nils Langhelle

Nils Langhelle () adalah politikus Norwegia untuk Partai Buruh dan Menteri Perburuhan periode 1945-1946, Menteri Transportasi dan Komunikasi pertama Norwegia periode 1946-1951 dan 1951-1952, Menteri Pertahanan periode 1952-1954, Menteri Perdagangan dan Pengiriman periode 1954-1955, dan Presiden Storting dari 7 Mei 1958 sampai dengan 30 September 1965.


</doc>
<doc id="595771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595771" title="Bernt Ingvaldsen">
Bernt Ingvaldsen

Bernt Ingvaldsen () adalah politikus Norwegia untuk Partai Konservatif.

Bernt terpilih ke Parlemen Norwegia dari Kota pasar wilayah Buskerud pada tahun 1950, dan terpilih kembali pada enam kali. Dia adalah Presiden Storting sejak tanggal 8 Oktober 1965 sampai 1 Oktober 1972, dan dia adalah Wakil Presiden Storting periode 1972-1973.

Pada tingkat lokal, Ingvaldsen adalah anggota dewan kota Drammen periode 1945-1959.

Dia adalah anggota Komite Nobel Norwegia periode 1967-1970, dan menjabat sebagai wakil ketua itu dari tahun 1970 sampai 1975.



</doc>
<doc id="595772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595772" title="S&amp;P Asia 50">
S&amp;P Asia 50

Indeks S&P Asia 50 adalah indeks saham di bursa saham Asia.

Indeks ini merupakan bagian dari S&P Global 1200.

Indeks ini meliputi perusahaan yang terdaftar di bursa saham di Hong Kong, Korea Selatan, Singapura, dan Taiwan.

Indeks ini memiliki ETF di Amerika Serikat (AIA) dan Australia (IAA).



</doc>
<doc id="595777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595777" title="Serani">
Serani

Serani adalah kelompok etnis di Malaysia yang berasal dari Portugis dan menganut agama Katolik Roma. Menurut Sensus Malaysia 2000, jumlah penduduk Serani di negara tersebut adalah sebesar 12.650 orang dan kebanyakannya berpusat di Melaka dan Pulau Pinang. Orang beretnis Serani yang terkenal adalah Tony Fernandes, pemilik perusahaan penerbangan AirAsia.

Masyarakat Serani mempunyai kebudayaan dan asal usul yang unik.


</doc>
<doc id="595778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595778" title="Aase Lionæs">
Aase Lionæs

Aase Lionæs () adalah politikus Norwegia untuk Partai Buruh.

Ia terpilih di Parlemen Norwegia dari Oslo pada tahun 1958, dan terpilih kembali pada empat kali. Ia sebelumnya menjabat di posisi wakil deputi selama jangka waktu 1954-1957, di mana ia bertemu sebagai wakil reguler untuk Rakel Seweriin dan kemudian Einar Gerhardsen yang kedua diadakan posisi di Kabinet.

Lionæs adalah anggota dewan kota Oslo selama jangka 1934-1937 dan 1945-1947.

Dia juga menjadi anggota Komite Nobel Norwegia periode 1948-1968 dan pemimpinnya dari tahun 1968 sampai 1977.



</doc>
<doc id="595780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595780" title="Indonesia pada Olimpiade Remaja Singapura 2010">
Indonesia pada Olimpiade Remaja Singapura 2010

Indonesia berpartisipasi pada Olimpiade Remaja Musim Panas (14 hingga tanggal 26 Agustus) di Singapura. Tim ini berkompetisi pada tujuh cabang olahraga yaitu panahan, bulu tangkis, renang, taekwondo, tenis dan angkat besi.



</doc>
<doc id="595781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595781" title="India Malaysia">
India Malaysia

India Malaysia adalah kelompok etnis berketurunan India di Malaysia. Migrasi besar berlangsung saat masa penjajahan Britania di Malaysia, dengan masuknya pekerja-pekerja India untuk pembangunan, pertanian, pertahanan, dan perdagangan.

Pinjaman dari bahasa Tamil termasuk kata-kata harian seperti:.



</doc>
<doc id="595783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595783" title="Kadazan">
Kadazan


</doc>
<doc id="595790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595790" title="Sungai Padma">
Sungai Padma

Sungai Padma ( "Pôdda") adalah salah satu sungai utama di Bangladesh. Sungai ini memasuki Bangladesh dari India di dekat Chapai Nababganj, lalu bertemu dengan Sungai Jamuna ( "Jomuna") di dekat Aricha, dan akhirnya bertemu dengan Sungai Meghna () di dekat Chandpur. Setelah bertemu dengan sungai tersebut, sungai ini mengalir ke Teluk Benggala dengan nama Meghna.

Rajshahi, kota utama di Bangladesh barat, berada di tepi sungai Padma. Kedalaman maksimumnya adalah , dengan rata-rata kedalaman sungai sebesar .


</doc>
<doc id="595796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595796" title="Sungai Meghna">
Sungai Meghna

Sungai Meghna () adalah salah satu sungai utama di Bangladesh. Sungai ini merupakan salah satu dari tiga sungai yang membentuk Delta Gangga. Sungai Meghna mengalir dari berbagai sungai di India timur, lalu bertemu dengan Sungai Padma di Distrik Chandpur, dan akhirnya mencapai Teluk Benggala.

Rata-rata kedalaman sungai ini adalah , dengan kedalaman maksimum sebesar .


</doc>
<doc id="595797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595797" title="Ektara">
Ektara

Ektara (, ; berarti "satu dawai", juga disebut iktar, ektar, yaktaro gopichand) adalah instrumen satu dawai yang digunakan di Bangladesh, India dan Pakistan. Dapat digunakan untuk menyertai nyanyian Tasawuf 

Instrumen ini biasanya digunakan pada Kirtan.



</doc>
<doc id="595798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595798" title="Epistasis">
Epistasis

Dalam genetika, epistasis memiliki dua pengertian yang agak berkaitan (Roth et al. 2009). Istilah ini diperkenalkan oleh William Bateson (1907) dalam bentuk adjektiva (kata sifat) "epistatic" bagi "karakter yang harus disingkirkan agar karakter yang "hypostatic" dapat muncul" (Bateson W. 1907). Kata "epistatic" dan "hypostatic" digunakan berpasangan bagi karakter/sifat yang diwariskan mengikuti Hukum Pewarisan Mendel tetapi menunjukkan penyimpangan (semu) dari ekspresi harapan karena ada interaksi di antara dua lokus yang bertanggung jawab atas karakter/sifat itu. Sebagai misal, kehadiran alel dominan pada lokus pertama akan mengubah penampilan yang diharapkan dari genotipe lokus kedua.

Pengertian Bateson yang bersifat genetika Mendel (kualitatif) tersebut dikembangkan oleh Ronald Fisher (1918) menjadi lebih umum pada sifat kuantitatif dan mencakup semua bentuk interaksi antarlokus. Dalam pengertian genetika kuantitatif, epistasis (Fisher pertama kali menggunakan istilah "epistacy") adalah interaksi antara dua atau lebih lokus yang mengendalikan sifat (kuantitatif) tertentu yang sama. Epistasis dalam pengertian Fisher bersifat statistik karena didefinisikan sebagai penyimpangan dari nilai harapan.



</doc>
<doc id="595801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595801" title="Daftar gunung di Bulan">
Daftar gunung di Bulan

Berikut adalah daftar gunung di Bulan:




</doc>
<doc id="595802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595802" title="Montes Apenninus">
Montes Apenninus

Montes Apenninus adalah pegunungan di Bulan yang dinamai dari Pegunungan Apennini di Italia.

Gunung-gunung yang merupakan bagian dari pegunungan ini adalah:


</doc>
<doc id="595803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595803" title="Daftar gunung di Bulan menurut tinggi">
Daftar gunung di Bulan menurut tinggi

Berikut adalah daftar gunung di Bulan menurut tinggi:




</doc>
<doc id="595804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595804" title="Liam Hemsworth">
Liam Hemsworth

Liam Hemsworth ()) adalah aktor asal Australia yang dikenal berperan sebagai Josh dalam opera sabun "Neighbours". Ia juga bermain dalam film "The Last Song" yang dirilis pada tanggal 31 Maret 2010.


</doc>
<doc id="595807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595807" title="Hubungan India dengan Bangladesh">
Hubungan India dengan Bangladesh

Bangladesh dan India memiliki sejarah budaya, ekonomi, dan politik yang sama dalam waktu yang cukup panjang. Budaya kedua negara juga mirip; terutama Bangladesh dengan Benggala Barat dan Tripura. Semenjak pemisahan India pada tahun 1947, Bangladesh menjadi bagian dari Pakistan. Setelah Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971, Bangladesh memperoleh kemerdekaan dan membuka hubungan dengan India. Hubungan antar kedua negara mengalami siklus "cegukan". Berbagai masalah membuat panas hubungan antar kedua negara. Meskipun begitu, hubungan terus membaik, setelah Bangladesh memberantas kelompok teroris anti India (seperti United Liberation Front of Assam), kunjungan Perdana Menteri Bangladesh Sheikh Hasina ke India pada Januari 2010, dan terus berlangsungnya dialog mengenai Bendungan Farakka yang kontroversial.



</doc>
<doc id="595810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595810" title="Equisetopsida">
Equisetopsida

Equisetopsida, atau Sphenopsida di kalangan paleobotani, adalah salah satu kelas tumbuhan berpembuluh yang masih lestari hingga kini namun dengan temuan fosil berusia sampai ke kala Devon. Anggotanya yang banyak dikenal adalah paku ekor kuda ("Equisetum"). Kebanyakan anggotanya menyukai tempat yang becek / berair, dengan daun yang sangat tereduksi sehingga fotosintesis dilakukan oleh batang, yang umumnya beruas dan berbentuk berkas-berkas kaku.

Hubungan antarkelompok di dalam Equisetopsida menurut salah satu versi ditunjukkan dengan kladogram berikut.


</doc>
<doc id="595812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595812" title="Kazi Nazrul Islam">
Kazi Nazrul Islam

Kazi Nazrul Islam ( "Kazi Nozrul Islam" - ) adalah seorang penyair dan musisi Bengali India. Puisi dan aktivitas nasionalisnya memberinya gelar "Bidrohi Kobi" (Penyair Pemberontak). Nazrul secara resmi diakui sebagai penyair nasional Bangladesh, dan dikenang di India.

Pada usia 43 tahun (tahun 1942), ia mulai menderita penyakit yang tak diketahui, kehilangan suara dan ingatannya (kemungkinan penyakit Pick). Akibatnya, kesehatan Nazrul menurun dan memaksanya untuk tinggal di tempat terpencil selama bertahun-tahun. Setelah diundang oleh pemerintah Bangladesh, ia dan keluarganya pindah ke Dhaka tahun 1972. Empat tahun kemudian, Nazrul meninggal dunia.



</doc>
<doc id="595813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595813" title="Pohela Boishakh">
Pohela Boishakh

Tahun Baru Bengali (Bengali: নববর্ষ "Nôbobôrsho") atau Poyela Boishakh (পহেলা বৈশাখ "Pôhela Boishakh" atau পয়লা বৈশাখ "Pôela Boishakh") adalah hari pertama dalam kalender Bengali, dirayakan di Bangladesh, Benggala Barat, dan komunitas Bengali di Assam dan Tripura. Perayaan ini berlangsung bersamaan dengan tahun baru beberapa kalender lain di India Selatan.

Poila Boishakh menyatukan semua penduduk beretnis Bengali tanpa memandang perbedaan religius dan regional. Di Benggala Barat dan Assam, perayaan ini merupakan hari libur negara, dan dirayakan pada pertengahan April. Di Bangladesh, Pohela Boishakh merupakan hari libur nasional yang dirayakan sekitar tanggal 14 April.



</doc>
<doc id="595815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595815" title="Kalender Bengali">
Kalender Bengali

Kalender Bengali () atau kalender Bangla, adalah kalender yang digunakan di Bangladesh dan negara bagian Benggala Barat, Assam, dan Tripura di India. Tahun dimulai pada Pôhela Baishakh, yang jatuh pada tanggal 14 April di Bangladesh dan 15 April di India.

Tahun Bengali selalu lebih sedikit 593 tahun dari kalender Gregorian.



</doc>
<doc id="595819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595819" title="Candi Laras (disambiguasi)">
Candi Laras (disambiguasi)



</doc>
<doc id="595820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595820" title="Kabaddi">
Kabaddi

Kabaddi (kadang-kadang ditransliterasikan menjadi "Kabbadi" atau "Kabadi")(Hindi: कबड्डी,Tamil:கப்படி,Telugu:కబడ్దీ; IPA: [kəbəɖɖi]) adalah olahraga yang berasal dari Tamil Nadu, India. Olahraga ini awalnya merupakan permainan untuk mempersiapkan tentara.

Olahraga ini merupakan olahraga nasional Bangladesh, dan olahraga negara bagian Punjab, Tamil Nadu dan Andhra Pradesh di India.



</doc>
<doc id="595824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595824" title="Kelaparan di Benggala 1943">
Kelaparan di Benggala 1943

Kelaparan di Benggala 1943 adalah peristiwa kelaparan yang menimpa Benggala (yang saat itu dijajah oleh Britania). Diperkirakan sekitar 3 juta orang tewas akibat kelaparan dan gizi buruk.

Pemerintah Benggala bereaksi dengan malas-malasan dan tidak kompeten, menolak untuk menghentikan ekspor makanan dari Benggala.

Britania Raya mengalami kekalahan di Singapura pada tahun 1942. Burma selanjutnya diduduki oleh Jepang. Burma merupakan pengekspor beras terbesar di dunia pada periode antar perang. Pada tahun 1940, 15% dari beras India berasal dari Burma.

Sementara itu, beras terus diekspor dari India untuk memberi makan tentara perang. Hal ini diperparah dengan tibanya siklon pada 16 Oktober 1942 di Benggala dan Orissa. Banyak daerah penanaman beras yang banjir, sehingga terjadi gagal panen. Akibatnya, petani harus memakan hasil surplus mereka, dan bibit yang seharusnya ditanam pada musim dingin 1942-3 telah dimakan pada saat cuaca panas tiba pada Mei 1943.



</doc>
<doc id="595826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595826" title="Sapat, Kuala Indragiri, Indragiri Hilir">
Sapat, Kuala Indragiri, Indragiri Hilir

Sapat adalah sebuah kelurahan sekaligus pusat pemerintahan kecamatan Kuala Indragiri, Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="595828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595828" title="Egil Aarvik">
Egil Aarvik

Egil Aarvik () () adalah politikus Norwegia untuk Partai Demokrat Kristen.

Dia terpilih di Parlemen Norwegia dari Oslo pada tahun 1961, dan terpilih kembali pada dua kali (1969 dan 1973). Dia sebelumnya menjabat di posisi wakil deputi selama jangka waktu 1958-1961.

Pada tahun 1965, setelah baru-baru ini kehilangan kursi Parlemen dalam pemilihan umum, Aarvik diangkat sebagai Menteri Sosial dalam kabinet Borten tengah-kanan. Dia menjabat sampai kabinet Borten jatuh pada tahun 1971. Sementara itu Aarvik diangkat sebagai kabinet Borten, Kåre Kristiansen mengisi kursinya di Parlemen, yang telah kembali dalam pemilihan umum tahun 1969.

Dia adalah Presiden Lagting periode 1972-1973.

Pada tingkat lokal Aarvik adalah anggota dewan kotamadya Strinda selama jangka waktu 1951-1955.

Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di "Dagsavisa", Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor-in-chief dari koran yang sampai tahun 1955. Dia adalah editor-in-chief dari "Folkets Framtid" periode 1948-1965. Dia juga ketua dewan Federasi Internasional Palang Biru, cabang Norwegia, dari tahun 1960 sampai 1962. Dari tahun 1977 sampai 1981 dia bekerja di Bantuan Gereja Norwegia. Dia adalah wakil ketua Komite Nobel Norwegia periode 1975-1982, dan ketua dari tahun 1982 sampai 1990.




</doc>
<doc id="595829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595829" title="Hussain Muhammad Ershad">
Hussain Muhammad Ershad

Hussain Muhammad Ershad ( "Hussein Muhammad Ershad") (lahir 1 Februari 1930) adalah seorang politikus Bangladesh yang sebelumnya menjabat sebagai Kepala Angkatan Bersenjata Bangladesh. Ia menjadi presiden dengan melancarkan kudeta tak berdarah pada tahun 1982.

Meskipun berbagai dilema etika dan korupsi mengelilinginya, ia memberikan peninggalan yang berarti dalam pengembangan infrastruktur, sosial-ekonomi, dan membawa stabilitas pada Angkatan Bersenjata Bangladesh.



</doc>
<doc id="595833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595833" title="Daftar artis Indonesia yang dipenjara">
Daftar artis Indonesia yang dipenjara

Daftar artis yang di bawah ini yang dipenjara sebagai berikut:



</doc>
<doc id="595835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595835" title="Gidske Anderson">
Gidske Anderson

Gidske Anderson () adalah jurnalis Norwegia dan anggota Partai Buruh. Dia bekerja di Norsk Rikskringkasting (NRK) dan kemudian surat kabar "Arbeiderbladet" (1954-1964) di Paris, dari tahun 1964 sampai 1967 ia adalah seorang jurnalis freelance di Amerika Serikat. Ia menjadi editor bagian urusan luar negeri "Arbeiderbladet" periode 1967-1972, dan kemudian koresponden Paris untuk NRK periode 1973-1975. Ia duduk di Komite Nobel Norwegia periode 1981-1993, dan dipimpin dalam bagian tahun 1990 setelah kematian Egil Aarvik. Dalam periode tersisa ia adalah wakil ketua pertama komite itu.





</doc>
<doc id="595841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595841" title="Colors (Melody and Harmony)/Shelter">
Colors (Melody and Harmony)/Shelter

"Colors (Melody and Harmony)/Shelter" (ditulis juga sebagai "COLORS ~Melody and Harmony~/Shelter") adalah singel khusus yang dirilis oleh anggota boy band asal Korea Selatan Tohoshinki, Jejung dan Yuchun. Album ini dirilis pada tanggal 30 September 2009.


</doc>
<doc id="595847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595847" title="Dwayne Johnson">
Dwayne Johnson

Dwayne Johnson () adalah aktor asal Amerika Serikat dan pegulat profesional di WWE yang dikenal sebagai "The Rock".

Dwayne Johnson dikenal sebagai The Rock di arena gulat WWE. The Rock memulai debut bergulatnya pada tahun 1996 dan berhenti pada tahun 2001. Pada tahun 2011, ia muncul kembali di program WWE Monday Night RAW dan WrestleMania XXVII. Johnson telah mendapatkan 6 kali sabuk WWE Champion. Di WWE, Johnson menjadi rival berat seorang pegulat professional, yaitu Steve Austin yang biasa disebut Stone Cold.











</doc>
<doc id="595853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595853" title="Daftar kota di Arizona">
Daftar kota di Arizona

Pada tahun 2010 terdapat 91 kota besar dan kota kecil di negara bagian Arizona, Amerika Serikat. Sensus tahun 2008 memperkirakan 5.218.713 atau 80,3% dari 6.500.180 penduduk Arizona tinggal di kota-kota di bawah. Mayoritas tinggal di wilayah metropolitan Phoenix, dengan perkiraan penduduk sebesar 4.281.899 (2008).



</doc>
<doc id="595861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595861" title="Daftar kota di Georgia, Amerika Serikat">
Daftar kota di Georgia, Amerika Serikat

Berikut adalah daftar kota di Georgia, Amerika Serikat:



























</doc>
<doc id="595881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595881" title="Daftar tempat di Hawaii">
Daftar tempat di Hawaii

Berikut ini adalah daftar tempat di Hawaii, Amerika Serikat, termasuk "county"nya dan kode posnya. Hawaii tidak memiliki kota-kota. Honolulu adalah "county" sekaligus satu-satunya kota di Hawaii.




</doc>
<doc id="595900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595900" title="John Sanness">
John Sanness

John Sanness () adalah sejarawan dan politikus Norwegia untuk Partai Buruh. Dia dikenal sebagai direktur Institut Norwegia Urusan Internasional periode 1960-1983, profesor di Universitas Oslo periode 1966-1983 dan ketua dari Komite Nobel Norwegia periode 1979-1982.




</doc>
<doc id="595902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595902" title="Daftar kota di Washington">
Daftar kota di Washington

Berikut ini adalah daftar lengkap 205 kota di negara bagian Washington, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="595903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595903" title="Daftar county di Washington">
Daftar county di Washington

Berikut ini adalah daftar lengkap 39 county di negara bagian Washington, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="595906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595906" title="Chi Andromedae">
Chi Andromedae

Chi Andromedae ( Andromedae / And) adalah salah satu bintand di rasi Andromeda. Bintang ini bermagnitudo 5.01 dan berada pada jarak 242 tahun cahaya. Bintang ini merupakan bintang raksasa kuning tipe G.

Berbagi dengan φ And bintang ini memiliki nama tradisional Keun Nan Mun artinya, gerbang militer selatan".
Nama lain untuk bintang ini adalah:

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="595907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595907" title="Akuntansi FIFO dan LIFO">
Akuntansi FIFO dan LIFO

Metode akuntansi FIFO dan LIFO merupakan sarana pengelolaan persediaan dan masalah keuangan perusahaan yang berkaitan dengan persediaan barang yang dihasilkan, bahan baku, suku cadang, komponen atau saham feed.

FIFO merupakan singkatan dari "First in first out" atau dalam bahasa Indonesia, "Pertama masuk pertama keluar" yang berarti bahwa persediaan yang pertama kali masuk itulah yang pertama kali dicatat sebagai barang yang dijual.

LIFO merupakan singkatan dari "Last in first out" atau dalam bahasa Indonesia, "Terakhir masuk pertama keluar" yang berarti bahwa persediaan yang terakhir masuk adalah barang yang pertama kali dicatat sebagai barang yang dijual. Sejak tahun 1970-an, perusahaan-perusahaan di Amerika Serikat memilih untuk menggunakan sistem LIFO untuk mengurangi pajak pada saat terjadi inflasi.

Perbedaan antara biaya inventarisasi yang dihitung berdasarkan metode FIFO dan metode LIFO disebut "cadangan LIFO". Cadangan ini pada dasarnya adalah jumlah yang kena pajak penghasilan suatu entitas yang telah ditangguhkan dengan menggunakan metode LIFO.

Pranala luar tentang FIFO dan LIFO 


</doc>
<doc id="595909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595909" title="Jess Shum">
Jess Shum

Jess Shum (; ) adalah seorang aktris dan model asal Hong Kong. Shum sekarang berada di bawah manajemen artis Television Broadcasts Limited.





</doc>
<doc id="595910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595910" title="Curtici">
Curtici

Curtici (bahasa Hongaria: "Kürtös", bahasa Jerman: "Kurtitsch") adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Arad, di ujung barat Rumania. Berjarak 21 km ke arah barat dari ibu kota provinsi Arad. Kota ini merupakan titik pertemuan jalur kereta api penting untuk daerah barat Rumania dengan Eropa Tengah. Wilayah dengan luas 7970 ha (79,7 Km) ini terletak di dataran tinggi Sântanei, dataran tinggi berbukit dan berpasir ini dibentuk oleh endapan sungai Mureş. Kebun anggur terbentang luas di daerah ini.

Curtici merupakan kota perbatasan antara Hongaria dan Rumania, yang terletak di Rumania. Merupakan kota dengan jaringan rel kereta api penting bagi kedua negara, karena menghubungkan Hungaria dan Rumania terutama antar kota Budapest (Hongaria) dan Bukares.

Kota ini dalam bahasa Hongaria berarti "Peniup Terompet" (bahasa Inggris: ""Trumpeter""), nama dalam bahasa Jerman dan Rumania berasal dari kata tersebut.

Catatan sejarah kota dimulai pada abad 16, tepatnya tahun 1519. Tahun 1998 kota ini merayakan hari jadi ke 30 yang dihitung dari tanggal deklarasi kota ini sebagai kota "urban".

Berdasarkan sensus pada tahun 2002, kota ini dipadati 9.722 jiwa. Dengan komposisi etnis 69,7 % bangsa Rumania, 19,1 % bangsa Hongaria, 10,7 % Rom, 0,2 % bangsa Jerman, 0,2 % bangsa Ukraina, sisanya 0,1 %.

Kota in isedang dalam tahap perkembangan di bidang ekonomi. Letak gorgrafis yang baik untuk bidang pertanian, jalur transportasi kereta yang strategis merupakan aset ekonomi bagi kota ini. Peningkatan sektor ekonomi juga ditingkatkan oleh pemerintah kota dengan adanya zona bebas bea antara Arad dan Curtici.

Di sektor pariwisata kota ini mempunyai kawasan pemandian air panas yang banyak menarik pengunjung ketika musim panas tiba.


</doc>
<doc id="595916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595916" title="Copiapó">
Copiapó

Copiapó adalah ibu kota Region Atacama dan Provinsi Copiapó, Chili bagian utara. Kota ini berada di Gurun Atacama.

Kota yang berada 800 km di utara Santiago ini dialiri oleh sungai Copiapó. Namun sekarang aliran sungainya menurun karena alirannya dialihkan untuk irigasi pertanian dan dan curah hujan yang rendah. Dalam seabad, penduduk Copiapó telah berkembang dari 10.000 menjadi 150.000 jiwa.

Jalur kereta api yang menghubungkan Copiapó dengan Caldera dibangun pada tahun 1854. Jalur ini adalah yang pertama dibangun di Amerika Selatan dan stasiun KA yang asli sekarang menjadi Monumen Nasional.

Keuskupan Copiapó berpusat di sini, begitu pula Universitas Atacama.

Copiapó dikenal akan barang tambangnya yang berupa tembaga dan perak dan walaupun bermasalah besar dalam pasokan air, hasil pertanian Copiapó dapat dibanggakan, seperti anggur.


</doc>
<doc id="595921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595921" title="Persediaan akhir">
Persediaan akhir

Persediaan akhir adalah jumlah barang yang dimiliki oleh perusahaan pada akhir tahun fiskal. Hal ini erat kaitannya dengan Biaya persediaan akhir yang merupakan jumlah uang yang dikeluarkan untuk mendapatkan barang-barang dalam persediaan. Hal ini harus dihitung berdasarkan biaya terendah atau pasar.

1. Intermediate Accounting 8th Canadian Edition, page 433, Kieso, Weygandt, Warfield, Young, Wiecek, John Wiley & Sons Canada, Ltd, 2007, ISBN 978-0-470-83979-9


</doc>
<doc id="595927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595927" title="SDN Pondok Bambu 01">
SDN Pondok Bambu 01

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 01 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Gading Raya, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.

SD Negeri Pondok Bambu 01 Pg berada di wilayah Kel. Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Kabupaten Kota Administrasi Jakarta Timur. Berada di Jl. Gading Raya dengan akses jalan masuk yang mudah. Lokasi sekolah berdampingan dengan Perumahan Kavling Pondok Bambu . SD Negeri Pondok Bambu 01 Pg berdiri tahun 1972 dan pada
tahun pelajaran 2010 – 2011 memiliki jenjang kelas 1 – 6 dengan rombongan belajar berjumlah 12 kelas.

Kondisi wilayah sekitar merupakan daerah Perkantoran dan sebagian besar orang tua siswa bermata pencaharian sebagai pegawai swasta & wiraswasta. Siswa-siswa SD Negeri Pondok Bambu 01 Pg berasal dari wilayah sekitar yang meliputi Kelurahan Pondok Bambu dan Duren Sawit. Sebagian besar orang tua siswa (ayah & ibu) kedua-duanya bekerja (karyawan), dan Wiraswasta dan, sehingga mempercayakan sekolah, supaya anak-anak terkondisi pergaulannya dengan lingkungan sosial yang kondusif (baik).

Siswa siswi SD Negeri Pondok Bambu 01 Pg dalam perkembangan akademis (nilai akademis/koqnitif) 80% dapat mengikuti dengan baik, sesuai KKM/SKBM. Hambatan yang relatife menonjol adalah perkembangan secara non akademis yaitu sosial emosional dan kebanyakan karena pola asuh, kedua orang tua yang terlalu permisif (serba membolehkan & menuruti keinginan anak).

Pendidikan diselenggarakan secara terpadu berdasarkan konsep "one for all", yaitu memadukan pendidikan umum, pendidikan agama dan pendidikan ketrampilan dengan proses pembelajaran KTSP, sehingga waktu pendidikan di sekolah lebih lama, terencana dan terarah. Aktivitas anak di sekolah dikemas dalam satu sistem pendidikan dengan nuansa Nasional Religius.

a. Kegiatan Hari Besar

1. Hari Besar Agama

2. Hari Besar Nasional

b. Kegiatan Ekstrakurikuler

1. Pramuka

2.Drum Band

3.Paskibra

4. Marawis

5. Seni Tari

6.Paduan Suara

7. Qosidah

c. Prestasi di Tahun 2012/2013

1. Bidang Akademik

- Pada Tahun 2011/2012 Siswa Kelas VI Lulus 100 % sejumlah 79 Siswa

- Dari 79 Siswa Lulusan sejumlah 70 Siswa diterima di SMPN/MTSN sedangkan sisanya masuk di Pesantren.

2. Bidang Non Akademik

- Harapan II Bercerita pada FLS2N Tingkat Kec. Duren Sawit Tahun 2011

- Harapan III MTQ Putra pada LOKETA Tingkat Kel. Pondok Bambu Tahun 2011

- Juara I Pidato Putri pada LOKETA Tingkat Kel. Pondok Bambu Tahun 2011

- Harapan II Tkriya Anyam pada FLS2N Tingkat Kec. Duren Sawit Tahun 2012

- Juara III Pembinaan Sepak Bola Pelajar SD Tingkat Kota Adminstrasi Jakarta Timur Tahun 2012

- Juara III Kids Atletik Turbo pada O2SN TingkatKel.Pondok Bambu Tahun 2012

- Juara I Lomba Atletik Putra pada O2SN TingkatKel.Pondok Bambu Tahun 2012

- Juara I Lomba Sepak Bola pada O2SN Tingkat Kel.Pondok Bambu Tahun 2012

- Harapan II Penggalang Putri pada Camat Cup Tahun 2012

- Juara III Lomba Yel – Yel pada Camat Cup Tahun 2012 




</doc>
<doc id="595928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595928" title="SDN Pondok Bambu 02">
SDN Pondok Bambu 02

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 02 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Pahlawan Revolusi, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595930" title="Ximena Navarrete">
Ximena Navarrete

Jimena "Ximena" Navarrete Rosete () adalah seorang model asal Meksiko dan pemenang kontes kecantikan Miss Universe 2010. Sebelumnya, dia meraih gelar Nuestra Belleza México 2009.

Navarrete lahir dan dibesarkan di Guadalajara, ibu kota Jalisco, Meksiko. Dia adalah salah satu dari dua anak, lahir dari orang tua dokter gigi Carlos Navarrete dan Gabriela Rosete. Dia mulai karier pemodelan secara lokal pada usia 16 tahun, dan mempelajari gizi di Valle de Atemajac Universitas, sebelum mengambil bagian dalam kontes dunia.

Navarrete dinobatkan Nuestra Belleza Jalisco pada tanggal 16 Juli 2009 di kota kelahirannya, dan kemudian memenangkan gelar nasional Nuestra Belleza México. Ia mengalahkan 33 kontestan lain selama 16 edisi dari kontes yang diselenggarakan pada 20 September 2009 di Mérida, Yucatán. That night, Navarrete became the second consecutive winner from Jalisco, following Karla Carrillo, the outgoing titleholder and a close friend who encouraged her to participate in the pageant.

Pada tanggal 23 Agustus 2010, Navarrete (kemudian dikenal sebagai "Jimena") bernama Miss Universe, membuatnya delegasi Meksiko kedua untuk memenangkan gelar, setelah Lupita Jones di 1991. Kebetulan, keduanya dinobatkan di Las Vegas, Nevada.

Pada 10 Februari 2011, Ximena Navarrete menjadi wajah resmi L'Oreal Paris dan Old Navy. Pada bulan Mei tahun 2011, Navarrete perjalanan ke Guadalajara, Meksiko, kota kelahirannya, untuk meningkatkan kesadaran Children International, a U.S.-based humanitarian organization helping over 12,000 poor children there.

Selama menjabat, Navarrete perjalanan ke Spanyol, Meksiko, Indonesia, Cina, Prancis, India, Rusia, Republik Dominika, Puerto Rico, Panama, Thailand, Brasil, Guatemala, Chili dan Bahama di samping untuk perjalanan di seluruh Amerika Serikat.


¿


</doc>
<doc id="595932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595932" title="Kecelakaan pertambangan Copiapó 2010">
Kecelakaan pertambangan Copiapó 2010

Kecelakaan pertambangan Copiapó 2010 terjadi pada 5 Agustus 2010, ketika tambang tembaga-emas San José dekat Copiapó, Chili runtuh, menjebak 33 pria di bawah tanah.
Para penambang bertahan di bawah tanah selama 69 hari. Seluruh 33 penambang diselamatkan dan dibawa ke permukaan pada 13 Oktober 2010, dengan penambang pertama keluar dari kapsul penyelamat Phoenix (Fénix 2) pukul 00.10 CLDT dan penambang terakhir keluar pada pukul 21.55 CLDT.

Tambang San José Mine terletak sekitar di utara Copiapó, Chili utara. Para penambang terjebak di kedalaman dan berjarak dari pintu masuk tambang, mengikuti putaran dan belokan menuju pintu masuk tambang. Tambang ini memiliki sejarah ketidakstabilan tanah yang pernah mengakibatkan kecelakaan sebelumnya, termasuk satu korban tewas.

Upaya penyelamatan penambang pertama, Florencio Ávalos, dilakukan pada Selasa, 12 Oktober 2010 pukul 23.55 CLDT, dengan kapsul penyelamat "Fénix 2" mencapai permukaan 16 menit kemudian. Pukul 21.55 CLDT tanggal 13 Oktober 2010, kesemua 33 penambang berhasil diselamatkan, hampir semuanya dalam kondisi yang baik dan dapat pulih sepenuhnya. Dua penambang menderita silikosis (salah satunya juga menderita pneumonia), dan lainnya menderita infeksi gigi dan masalah pada kornea. Dua dari penambang yang diselamatkan langsung dioperasi dengan anestesi umum karena abses akar gigi yang parah.

Chili memiliki sejarah panjang pertambangan yang berkembang selama abad ke-20 dan menjadikan negara ini sebagai produsen tembaga terbanyak di dunia. Sejak 2000, sekitar 34 orang tewas setiap tahun akibat kecelakaan tambang di Chili, dengan jumlah tertinggi 43 orang pada 2008 menurut tinjauan data yang dikumpulkan oleh badan berwenang negara Servicio Nacional de Geología y Minería de Chile (SERNAGEOMIN).

Tambang ini dimiliki oleh Compañía Minera San Esteban (Perusahaan Tambang San Esteban), yang memiliki catatan keselamatan buruk dan telah mengalami serangkaian malapraktik yang berujung pada tewasnya beberapa pekerja dalam beberapa tahun terakhir. Antara 2004 dan 2010, perusahaan ini menerima 42 denda karena menyalahi aturan keselamatan. Tambang ini ditutup tahun 2007 setelah kerabat dari seorang penambang yang tewas dalam kecelakaan menggugat pimpinan perusahaan, namun tambang ini dibuka kembali pada 2008 meski gagal memenuhi semua persyaratan. Masalah ini masih diselidiki menurut komite pertambangan, Senator Baldo Prokurica. Karena keterbatasan dana, hanya ditugaskan tiga inspektur untuk 884 tambang di Region Atacama.

Pekerja tambang tembaga Chili termasuk di antara penambang dengan gaji tertinggi di Amerika Selatan. Meskipun kecelakaan ini mempertanyakan keselamatan tambang di Chili, kecelakaan serius di tambang besar jarang terjadi, khususnya di tambang milik perusahaan pertambangan tembaga negara, Codelco, atau perusahaan multinasional. Tetapi, tambang kecil—sepertu San José—memiliki standar keselamatan yang umumnya rendah. Pekerja di tambang ini dibayar 20% lebih tinggi daripada tambang-tambang Chili lainnya karena catatan keselamatan yang buruk.

Keruntunhan dilaporkan terjadi tanggal 5 Agustus 2010 pukul 14.00 CLT seperti yang dilaporkan pihak pemilik, pertambangan Empresa Minera San Esteban, Departemen Buruh dan Kesejahteraan Masyarakat, Wakil Menteri Pertambangan Chili dan direktur SERNAGEOMIN (Badan Pertambangan dan Geologi Nasional). Oficina Nacional de Emergencias del Ministerio del Interior (ONEMI – Pusat Darurat Nasional Kementerian Dalam Negeri) melaporkan pada hari itu bahwa 33 penambang terjebak di dalam tambang, termasuk Franklin Lobos Ramírez, seorang pensiunan sepak bola Chili. Salah seorang penambang berkebangsaan Bolivia sementara sisanya dari Chili. Menteri Pertambangan Chili Laurence Golborne sedang berada di Ekuador ketika bencana terjadi dan tiba di tempat kejadian pada 7 Agustus.

Ketika keruntuhan terjadi ada dua kelompok penambang. Awan debu terbentuk ketika tambang runtuh sehingga membutakan beberapa penambang selama enam jam dan mengakibatkan iritasi mata dan mata merah. Kelompok penambang pertama berada di dekat atau di pintu masuk tambang dan berhasil keluar dengan selamat. Kelompok utama yang terdiri dari 33 penambang berada jauh di dalam tambang yang meliputi pekerja lokal dan karyawan subkontrak dari sebuah perusahaan berbeda yang secara normal seharusnya tidak bersama mereka.

Kelompok penambang yang terjebak mencoba keluar melalui sistem lorong ventilasi, tetapi tangga yang disyaratkan oleh aturan keselamatan tambang hilang dan lorong ini tidak berguna selama gerakan geologi tertentu. Perusahaan ini sebelumnya telah diberikan perintah oleh pihak pengawas untuk memasang tangga sebagai persyaratan memulai kembali operasi, setelah kecelakaan sebelumnya yang memaksa pihak berwenang menutup tambang penuh kecelakaan ini.

Pengawas penambang yang terjebak, Luis Urzúa, mengenali situasi yang terjadi dan kesulitan dalam upaya penyelamatan apapun, jika mungkin dilakukan, ia mengumpulkan para pekerja ke dalam sebuah ruangan aman bernama "pengungsian" dan mengatur para pekerja dan sumber daya yang menipis agar bisa selamat dalam jangka panjang. Penambang berpengalaman dikirim ke luar untuk mempelajari situasi, pria dengan kemampuan penting diberi peran penting, dan aturan-aturan lain diberlakukan untuk menjamin keselamatan penambang selama terjebak dalam waktu yang lama.

Penyelamat berupaya untuk memotong langsung reruntuhan di pintu masuk utama melalui jalur alternatif, tetapi setiap rute terhalang bebatuan yang jatuh atau terancam oleh gerakan batu yang sedang berlangsung. Keruntuhan kedua terjadi di tambang ini pada 7 Agustus ketika para penyelamat berusaha membuat akses melalui lorong ventilasi dan mereka terpaksa menggunakan alat berat. Selain upaya tambahan melalui rute ini dapat menyebabkan gerakan geologi lanjutna di dalam tambang, usaha untuk mencapai para penambang yang terjebak melalui lorong ventilasi terhalang dan cara lain untuk menemukan mereka langsung diusahakan.

Karena situasi yang memburuk dan kekhawatiran meningkat di kalangan masyarakat Chili, mereka bersimpati atas keadaan buruk yang dialami penambang dan keluarganya, termasuk mengikuti berbagai kritik tajam terhadap penanganan pemerintah ketika gempat bumi dan tsunami Chili, Presiden Piñera kembali ke Chili dari pelantikan presiden Juan Manuel Santos di Kolombia untuk mengambil alih langsung keadaan darurat dan pencarian penambang yang terjebak. Ketika tiba di tempat, ia mengenakan rompi kerja kedap air dan helm keselamatan.

Bor perkusi (bor palu putar) digunakan untuk membuat 6 lubang bor selebar 5.5 inci (15 sentimeter) untuk mencari penambang. Upaya penyelamatan dipersulit oleh peta lama dan beberapa lubang bor berbelok menjauhi target karena batuan keras yang mempersulit operasi bor tersebut. Pada 19 Agustus, salah satu bor mencapai daerah yang diperkirakan tempat terjebaknya penambang tetapi tidak menemukan tanda-tanda kehidupan.

Pada 22 Agustus pukul 07.15 CLT, bor lain mencapai sebuah jalan miring pada kedalaman , sekitar 20 meter dari ruang penyelamat tempat para penambang diperkirakan ada di sana. Para penambang telah mendengar suara bor mendekati mereka berhari-hari dan telah mempersiapkan catatan khusus untuk penyelamat mereka di permukaan dan menjamin bahwa mereka punya pita perekat untuk merekatkan catatan ke bor setelah ujungnya muncul ke permukaan. Catatan ini mengejutkan pihak penyelamat ketika mereka menarik bor sedikit ke atas dan menemukan catatan tersebut, para penambang hidup selamat lebih lama daripada yang diperkirakan selama ini. Pukul 15.17 CLT, Presiden Sebastián Piñera memperlihatkan kepada media sebuah catatan yang ditulis di sepotong kertas dengan spidol merah yang mengkonfirmasikan bawha para penambang masih hidup. Catatan tersebut bertuliskan ""Estamos bien en el refugio los 33"" (Indonesia: "Kami selamat di ruang perlindungan, 33 [orang]").

Beberapa jam kemudian, kamera yang dikirim melalui lubang bor berhasil melakukan kontak dengan para penambang. Mereka memiliki ruang perlindungan seluas 50 meter persegi dengan dua kursi panjang, tetapi masalah ventilasi telah mendorong mereka untuk pindah ke terowongan. Selain ruang tersebut, mereka juga memiliki ruang terbuka sepanjang 2 km untuk bergerak. Para penambang menggunakan sekop untuk menggali mencari air tanah. Ada pula air yang diperoleh dari radiator kendaraan di dalam lorong tambang. Suplai makanan terbatas dan mereka mengalami penurunan berat badan sebesar 8 hingga 9 kg (17–20 pon). Meskipun suplai darurat dirancang untuk bertahan selama dau atau tiga hari, para penambang menjatahkan suplai tersebut dan mampu bertahan selama 17 hari tanpa kontak. Mereka mengonsumsi "dua sendok kecil tuna, seteguk susu dan sebuah biskuit setiap 48 jam" dan sepotong buah persik. Mereka menggunakan baterai truk untuk memberi tenaga pada lampu helm mereka.


Tanggal 23, kontak suara dilakukan dengan penambang. Mereka melaporkan mengalami beberapa masalah kesehatan. Dokter operasi penyelamatan ini mengatakan kepada media bahwa "mereka hanya merasa sedikit tidak nyaman, ini lebih dari yang kami perkirakan setelah 18 hari menetap di tambang, di kedalaman 700 meter dan suhu serta kelembapan tinggi". Dokter juga melaporkan bahwa para penambang telah diberi larutan glukosa 5% dan obat untuk mencegah maag yang disebabkan kekurangan makanan. Bahan makanan dikirim menggunakan kapsul plastik biru sepanjang yang dijuluki "palomas" ("merpati", merujuk pada peran merpati pos) yang memakan satu jam untuk tiba ke tempat tujuan. Para teknisi melumuri lubang bor dengan gel untuk menjamin kekukuhan terowongan dan kemudahan akses kapsul. Selain larutan glukosa berenergi tinggi, tablet rehidrasi, dan obat-obatan, para penyelamat juga mengirim oksigen setelah para penambang melaporkan ketidakcukupan di dalam tambang. Pengiriman makanan pokok dimulai beberapa hari kemudian. Dua lubang bor lain selesai dibuat—satu untuk udara penuh oksigen, satu lagi untuk peralatan konferensi video yang memungkinkan obrolan harian bersama anggota keluarga. Kerabat juga diperkenankan untuk menulis surat, tetapi disarankan agar dapat membuat mereka optimis.

Tanpa mengkhawatirkan keadaan penambang, para penyelamat terus memberitahu penambang bahwa menurut rencana penyelamatan awal, upaya penyelamatan dapat memakan beberapa bulan, dengan tanggal pengeluaran mendekati Natal. Para penambang yang terjebak sejak Agustus telah melewati berbagai hari libur, termasuk Perayaan 50 Tahun Chili dan pertandingan sepak bola selain ulang tahun mereka. Mereka diinformasikan secara penuh pada 23 Agustus tentang batas waktu penyelamatan mereka dan kerumitan rencana mengeluarkan mereka. Menteri pertambangan melaporkan bahwa mereka merespon berita negatif dengan baik.

Tim penyelamat dan konsultan mengatakan bahwa para penambang tersebut adalah orang-orang yang sangat disiplin. Psikolog dan dokter mengupayakan penyelamatan untuk meyakinkan agar para penambang terus bergerak dan terfokus secara mental. Lampu pijar dengan pengatur waktu dikirim ke bawah agar penambang tetap pada jadwal normal dengan mengikuti hari dan malam. Para penambang menegaskan bahwa mereka mampu berpartisipasi dalam upaya penyelamatan dengan berkata "Ada sejumlah besar profesional yang akan membantu kami dalam upaya penyelamatan di bawah sini." Psikolog yakin bahwa para penambang memiliki peran dalam takdir mereka karena penting untuk menjaga motivasi dan optimisme. Mereka membagi kelompok dalam tugas bergantian selama 3-8 jam untuk menangani palomas, keselamatan lingkungan dan mencegah longsor batu, komunikasi dan sanitasi. Luis Urzúa menjadi pemimpin kelompok dan penambang tertua, Mario Gómez, ditunjuk sebagai pimpinan keagamaan. Pakar kesehatan jiwa mendukung struktur hierarkis mereka untuk mempertahankan ketertiban dan rutinitas para penambang yang terjebak karena kesehatan jiwa mereka sangat dikhawatirkan.

Dokter menentukan Yonni Barrios sebagai penambang paling berpengalaman dalam tugas medis dan berkomunikasi mengenai masalah kesehatan karena pelatihan medis sebelumnya. Ia membuat jadwal rutin, melakukan tes diagnostik, mengambil sampel, memperbarui tabel pasien dan berpartisipasi dalam panggilan konferensi harian dengan tim medis di permukaan. Ia sangat sibuk sehingga ia merekrut Daniel Herrera untuk membantu pencatatan medis. Barrios memvaksin mereka untuk mencegah tetanus, dipteria, flu dan pneumonia. Banyak di antara penambang yang mengalami masalah kulit karena kondisi yang panas dan basah. They were sent quick-drying clothing and cots so they would not have to sleep directly on the ground. Bulan September, mereka menerima peralatan pertolongan pertama medis, termasuk tourniquet, peralatan IV, dan belat, juga pelatihan pertolongan pertama melalui konferensi video.

Sanitasi adalah masalah penting dalam lingkungan yang panas dan lembap, dan para penambang melakukan berbagai cara untuk menjamin kebersihan mereka selama terjebak di tambang. "Mereka tahu cara mengelola lingkungan. Mereka punya kamar mandi khusus, pembuangan sampah dan bahkan fasilitas daur ulang," kata Dr Andre Llarena, seorang anestesiolog Angkatan Laut Chili. "Mereka memisahkan plastik dari [limbah] biologis, di lubang yang berbeda. Mereka merawat tempat mereka terjebak." Para penambang menggunakan air terjun alami untuk mandi dan menerima sabun dan sampo dari palomas, sementara baju kotor dikirim ke atas. Mereka menggali beberapa sumber air tawar yang dianggap dokter dapat diminum dan diberi tablet pemurnian air.

Masalah lingkungan dan keselamatan juga menjadi pembicaraan utama. Jimmy Sanchez, penambang terjebak termuda dengan usia 19 tahun, ditugaskan sebagai "asisten lingkungan", dan menguji kualitas udara di sekitar mereka menggunakan komputer genggam yang mengukur tingkat oksigen, CO2 dan suhu udara yang secara normal mencapai 31C/86F. Setiap hari Sanchez melakukan pembacaan dari alat penganalisis udara dan mengirim laporannya ke tim medis di luar tambang. Tim penambang juga mematroli daerah mereka untuk mengidentifikasi dan memperbaiki longsor batu dan batu berbahaya yang jatuh dari langit-langit sementara tim lainnya bekerja mengubah aliran air dari operasi pengeboran.

Menteri Kesehatan Jaime Mañalich mengatkaan, "Situasinya sama seperti yang dialami astronot yang berbulan-bulan hidup di stasiun luar angkasa." Tanggal 31 Agustus, satu tim dari NASA di Amerika Serikat tiba di Chili untuk memberi bantuan. Tim ini meliputi dua fisikawan, satu psikolog, dan satu teknisi.

Prosedur penyelamatan petambang diumumkan pada 12 Oktober 2010 pukul 19.00 waktu lokal (22.00 UTC). Kapsul yang akan digunakan untuk menyelamatkan 33 petambang bernama "Fénix" ("Phoenix"); ada 3 kapsul itu di tempat kejadian. Penyelamat pertama yang menyelamatkan petambang adalah Manuel González Pavez (Codelco) pada 12 Oktober 2010 pukul 23.19 waktu lokal (13 Oktober 2010 pukul 02.19 UTC). Ketika menunggu penyelamatannya, keluarga yang menunggu dan tim penyelamat menyanyikan lagi kebangsaan Chili. González sampai di tambang yang ambruk dan berkomunikasi dengan para petambang pada 23.39 waktu lokal.

Rencana awalnya adalah mengembalikan kapsul ke permukaan tanpa muatan setelah mengirim masuk penyelamat pertama, untuk mengirim penyelamat kedua masuk ke dalam tambang itu sebelum mengeluarkan petambang pertama ke permukaan. Namun para penyelamat memutuskan untuk mengeluarkan petambang pertama secepatnya setelah González masuk ke dalam. Kapsul itu dicek ulang secara cepat untuk keamanan, dan setelah 15 menit, petambang Florencio Ávalos memulai perjalannya dari tambang; kejadian ini disiarkan ke penonton televisi dengan sebuah kamera yang dibawa ke dalam tambang oleh González.

Catatan: Waktu ekstraksi untuk penyelamat mungkin tidak sesuai urutan dan mungkin tidak didaftarkan pada penyelamat yang benar.


</doc>
<doc id="595942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595942" title="Lange Flate Ballær">
Lange Flate Ballær

Lange Flate Ballær () adalah film drama-komedi Norwegia yang dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Bjørn Fast Nagell dengan skenario tulisan Pål Sparre-Enger. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Norwegia: Jan Edgar Fjell, Anders Fjell, Petter Jørgensen, Eirik Tobiassen, Kai Helge Hansen, Mona Solhaug, dan masih banyak lagi. Film sekuel disebut "Lange Flate Ballær II" dirilis pada tahun 2008.

Film komedi ini tentang enam orang bekerja di garasi EdGarasjen. Ketika pekerjaan mereka terancam oleh kebangkrutan mereka melakukan apa pun yang khas bagi mereka untuk melakukan - untuk menggunakan apa pun yang tersisa di bank untuk pergi ke Kejuaraan Dunia di sepak bola di Jerman. Tanpa istri.




</doc>
<doc id="595943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595943" title="SDN Pondok Bambu 03">
SDN Pondok Bambu 03

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 03 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Pahlawan Revolusi, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595944" title="Rumpun bahasa Tibeto-Burma">
Rumpun bahasa Tibeto-Burma

Rumpun bahasa Tibeto-Burma meliputi bahasa-bahasa yang dituturkan di Asia Tengah, Timur, Selatan, dan Tenggara, seperti Burma (Myanmar), Tibet, Thailand utara, Vietnam, Laos, sebagian Cina (Guizhou dan Hunan), pegunungan utara dan bukit bertengahan Nepal, bagian timur Bangladesh (Divisi Chittagong), Bhutan, bagian utara Pakistan (Baltistan), dan berbagai wilayah di India (Himachal Pradesh, Uttarakhand, Ladakh dan Kargil di Jammu dan Kashmir, dan India Timur Laut).

Dalam rumpun ini diperkirakan terdapat sekitar 350 bahasa; bahasa Burma memiliki jumlah penutur terbesar (sekitar 32 juta).



</doc>
<doc id="595946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595946" title="Bangsa Dravida">
Bangsa Dravida

Bangsa Dravida merujuk pada orang yang menuturkan bahasa pada rumpun bahasa Dravida. Kebanyakan penutur bahasa tersebut dapat ditemui di Asia Selatan. Orang Dravida lainnya dapat ditemui di sebagian India tengah, Sri Lanka, dan Pakistan

Bahasa Dravidia yang paling dikenal adalah Tamil (தமிழ்), Telugu (తెలుగు), Kannada (ಕನ್ನಡ), dan Malayalam (മലയാളം)..



</doc>
<doc id="595949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595949" title="Pemilihan umum federal Australia 2010">
Pemilihan umum federal Australia 2010

Pemilihan umum federal Australia 2010 diselenggarakan pada hari Sabtu, 21 Agustus 2010 untuk menentukan anggota Parlemen Australia ke-43. Partai oposisi kanan-tengah Koalisi Liberal/Nasional yang dipimpin oleh pimpinan oposisi Anthony John Abbott adalah penantang utama untuk Partai Buruh yang dipimpin oleh Perdana Menteri Julia Eileen Gillard. Penantang ketiga, Australian Greens, memegang keseimbangan kekuasaan di Senat Australia, sementara Partai Hijau dan 4 partai independen mungkin memegang keseimbangan kekuasaan di Dewan Perwakilan Australia. Pemilihan ini hampir pasti menghasilkan pemerintahan minoritas, sejak tahun 1940.

14.088.260 penduduk Australia mendaftar untuk memilih pada saat pemilu berlangsung. Australia menganut wajib voting, dan menggunakan surat suara istimewa dalam kursi satu anggota untuk DPR dan suara tunggal teralihkan dengan daftar voting kelompok fakultatif dalam senat yang diwakili secara seimbang. Pemilu ini diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Australia.

Hasil resmi yang diumumkan beberapa hari setelah pemungutan suara:


</doc>
<doc id="595950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595950" title="Tonny">
Tonny

Tonny adalah film drama Norwegia yang dirilis pada tahun 1962. Film ini disutradarai oleh Nils R. Müller dan Per Gjersøe dengan skenario tulisan Jens Bjørneboe dan Sverre Gran. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Norwegia: Per Christensen, Wenche Foss, Liv Ullmann, Joachim Calmeyer, Rolf Daleng, Finn Kvalem, dan masih banyak lagi. Film ini telah dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12.



</doc>
<doc id="595953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595953" title="Drømspel">
Drømspel

Drømspel () adalah film drama Norwegia yang dirilis pada tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Unni Straume dengan skenario tulisan August Strindberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Norwegia: Ingvild Holm, Bjørn Willberg Andersen, Bjørn Sundquist, Lars-Erik Berenett, Liv Ullmann, Bibi Andersson, dan masih banyak lagi. Film ini telah diputar di bagian Un Certain Regard pada Festival Film Cannes tahun 1994.



</doc>
<doc id="595955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595955" title="Partai Jatiya">
Partai Jatiya

Partai Jatiya (Ershad) ("Partai Nasional (Ershad)") adalah partai politik di Bangladesh. Partai ini didirikan oleh Hussain Mohammad Ershad, mantan presiden Bangladesh ke-10.

Kantor pusat partai ini berada di 27/8/A, Topkhana Road, Dhaka-1000.


</doc>
<doc id="595956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595956" title="SDN Pondok Bambu 04">
SDN Pondok Bambu 04

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 04 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jaalan Cipinang Muara II, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595960" title="SDN Pondok Bambu 05">
SDN Pondok Bambu 05

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 05 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Gading Raya, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595962" title="Jatiya Sangsad">
Jatiya Sangsad

Jatiya Sangsad (Bangla: জাতীয় সংসদ "Jatiyô Sôngsôd") adalah parlemen nasional Bangladesh. Parlemen Bangladesh terdiri dari 345 kursi, dengan 45 kursi disediakan untuk kaum perempuan.

Pemilu terakhir diadakan pada 29 Desember 2008, dan, pada kondisi normal, pemilu diadakan setiap lima tahun sekali.

Pemimpin partai (atau aliansi partai) yang mendapat kursi terbanyak akan menjadi Perdana Menteri Bangladesh. Presiden Bangladesh dipilih oleh parlemen.

Gedung parlemen Bangladesh disebut Jatiyo Sangshad Bhaban (জাতীয় সংসদ ভবন "Jatiyô Sôngsôd Bhôbon").



</doc>
<doc id="595963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595963" title="SDN Pondok Bambu 06">
SDN Pondok Bambu 06

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 06 Pagi adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di jalan Pahlawan Revolusi, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595965" title="SDN Pondok Bambu 07">
SDN Pondok Bambu 07

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 07 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Ori Raya, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.sekolah dasar ini telah digabung oleh SDN PONDOK BAMBU 08 pagi




</doc>
<doc id="595968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595968" title="SDN Pondok Bambu 08">
SDN Pondok Bambu 08

SDN PONDOK BAMBU 08 PAGI (SUDAH DIGABUNG DENGAN SDN PONDOK BAMBU 07
Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 08 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Ori Raya No. 1, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berdiri pada tanggal 7 September 1977 dan direhab pada tahun 2009.






</doc>
<doc id="595975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595975" title="SDN Pondok Bambu 11">
SDN Pondok Bambu 11

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 11 adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Taruna Pahlawan Revolusi, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="595982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595982" title="Zillur Rahman">
Zillur Rahman

Mohammad Zillur Rahman (, ) adalah presiden Bangladesh ke-17. Ia dinyatakan sebagai presiden Bangladesh pada 11 Februari 2009.


</doc>
<doc id="595987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=595987" title="Leuconostoc">
Leuconostoc

Leuconostoc adalah bakteri gram-positif, katalase negatif, dengan morfologi seperti kokus dan dapat menyebabkan infeksi pada manusia. Kasus infeksi "Leuconostoc" pertama pada manusia ditemukan tahun 1985 dan sejak saat itu, bakteri ini sering dikaitkan pada berbagai infeksi yang menyerang pasien rumah sakit dengan kekebalan tubuh yang rentan ataupun pasien yang menggunakan antibiotika vankomisin. Salah satu spesies yang diketahui menyebabkan infeksi pada manusia adalah "Leuconostoc mesenteroides" subspesies "mesenteroides". Leuconostoc umumnya berbentuk sferis, tersusun berpasangan atau berkelompok membentuk rantai, dan terkadang hanya berupa sel tunggal.

Beberapa spesies bakteri ini merupakan bakteri asam laktat yang baik untuk kesehatan dan sering digunakan dalam pengolahan pangan (fermentasi). Contoh produk pangan yang dibuat dengan bantuan Leuconostoc adalah krim asam, "cottage cheese", dan "buttermilk". Bakteri ini dapat memfermentasi laktosa dan glukosa melalui jalur heterofermentatif.
Walaupun telah digunakan di berbagai industri pengolahan produk susu, "Leuconostoc" tidak dapat hidup dengan baik di susu. Hal ini dikarenakan bakteri tersebut tidak memiliki kemampuan untuk memecah protein (proteolitik) dalam susu, namun bakteri tersebut tetap dapat menghasilkan asam yang bermanfaat dalam proses fermentasi. Oleh karena itu, penggunaan "Leuconostoc" umumnya dipadukan dengan bakteri lain yang memiliki kemampuan proteolitik yang baik, contohnya "Lactococcus". Pemanfaatan "Leuconostoc" dalam fermentasi susu dan mentega telah dilakukan di beberapa negara, contohnya adalah Maroko dan Polandia. Beberapa galur "Leuconostoc" yang ditemukan pada susu fermentasi tradisional Maroko adalah "Leuconostoc lactis", "Leu. mesenteroides" subsp. "cremoris", dan subsp. "dextranicum". Selain itu, "Leuconostoc" juga dimanfaatkan dalam pembentukan anggur (wine), terutama spesies "Leu. oenos". Contoh makanan lain yang dibuat dengan fermentasi "Leuconostoc", terutama "Leu. mesenteroides" adalah sauerkraut, sosis, yogurt, kecap, dan acar.


</doc>
<doc id="596000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596000" title="Mona Hofland">
Mona Hofland

Mona Hofland () adalah aktris di film dan televisi asal Norwegia.

Ia telah debut panggung di "Studioteatret" pada tahun 1949 dan sejak membangun reputasi sebagai aktris serba padat. Ia banyak peran terkenal, seperti Lady Macbeth, judul-peran dalam "Hedda Gabler" dan "The Lady of the Camellias" dan ia bahkan Eliza Doolittle Norwegia pertama di "My Fair Lady". Ia menikah dengan aktor Espen Skjønberg dan dua co-bintang di beberapa produksi, terutama sebagai suami dan istri dalam sinema elektronik populer "Familiesagaen De Syv Søstre" (1996–2000).


</doc>
<doc id="596011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596011" title="Sandera">
Sandera

Sandera adalah seseorang yang ditawan seseorang hingga keinginannya dituruti. Sandera sering ditawan untuk memaksa orang lain untuk melakukan sesuatu yang diinginkan penyandera. Penyanderaan terjadi karena berbagai hal:



</doc>
<doc id="596017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596017" title="SDN Pondok Bambu 12">
SDN Pondok Bambu 12

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 12 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Taruna Pahlawan Revolusi, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="596018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596018" title="SDN Pondok Bambu 13">
SDN Pondok Bambu 13

Sekolah Dasar Negeri Pondok Bambu 13 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Balai Rakyat III, Kelurahan Pondok Bambu, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="596032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596032" title="Hepatoblastoma">
Hepatoblastoma

Hepatoblastoma adalah neoplasma ganas yang ditemukan di hati dan merupakan kanker hati yang paling sering pada anak, walaupun relatif jarang terjadi jika dibandingkan dengan tumor padat lain yang ditemukan pada anak-anak. Insiden hepatoblastoma adalah 0,5-1,5 tiap satu juta anak.

Hepatoblastoma berasal dari sel prekusor hati imatur dan menunjukkan morfologi yang mirip hati normal, biasanya unifokal dan cenderung terjadi di lobus kanan hati daripada lobus kiri hati.


</doc>
<doc id="596041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596041" title="Genta Raja Seongdeok">
Genta Raja Seongdeok

Genta Raja Seongdeok (성덕대왕 신종) adalah sebuah genta perunggu raksasa yang terdapat di Gyeongju, Korea Selatan. Genta ini merupakan yang terbesar di Korea. Ia digantung di sebuah paviliun halaman Museum Nasional Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara.

Dinamakan juga Genta Emille, Genta Bongdeoksa atau Genta Suci Raja Seongdeok, dibuat atas perintah Raja Gyeongdeok (bertahta 742-765), raja ke-35 dari kerajaan Silla sebagai bentuk bakti terhadap sang ayah, Raja Seongdeok (?-737, bertahta 702-727). Raja Gyeongdeok wafat sebelum pembuatan genta diselesaikan dan dilanjutkan oleh Raja Hyegong sampai selesai tahun 771.

Genta Raja Seongdeok menghasilkan suara yang rendah namun dapat bertahan selama 3 menit, durasi yang terlama di dunia. Pada malam hari, dentang lonceng dapat merambat sejauh 3 km.

Dalam Bahasa Silla, Emille bermakna "ibu". Menurut legenda, genta tidak berbunyi ketika pertama kali diselesaikan. Pendeta kepala memerintahkan agar genta dilelehkan kembali dan menurut mimpinya, ia melempar seorang anak ke dalamnya. Ketika genta selesai, suaranya menyerupai tangisan bayi yang mengucapkan "emille".

Untuk membuat genta, diperkirakan memerlukan 27 ton perunggu. Namun, teknik pembuatannya masih menjadi misteri oleh para ilmuwan masa kini. Genta berukuran sama dapat dibuat tanpa kesulitan, namun dengan harus bantuan tanur tinggi dan perlengkapan modern.

Genta dengan tinggi 3,75 meter dan berat hampir 19 ton ini digantungkan melalui tangkai besi yang berdiameter 8,5 cm. Pada tahun 1975, saat dipindahkan dari lokasi sebelumnya (Kuil Bongdeok) ke Museum Nasional Gyeongju, sebuah upaya dilakukan untuk mengganti tangkai yang sudah tua dengan yang baru. Namun menjadi cukup sulit, karena cincin di dalam tangkai untuk menggantung hanya berdiameter 9 cm.

Berdasarkan teori, tangkai tersebut setidaknya harus berdiameter 15 cm untuk dapat menahan berat genta. Analisis ini menunjukkan keterampilan tinggi orang Silla yang tak bisa dipahami. Mereka diduga menempa banyak lapisan aloi metal berukuran tipis menjadi massa padat berbentuk silinder untuk membuatnya menjadi kuat. Tangkai asli dikembalikan dan masih bertahan untuk menggantung genta sampai kini.



</doc>
<doc id="596044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596044" title="Nădlac">
Nădlac

Nădlac () merupakan sebuah kota di bagian barat Rumania, tepatnya di provinsi Arad. Bagian barat dari kota ini berbatasan langsung dengan Hongaria; penduduk Hongaria lebih mengenal kota ini dengan nama Nagylak. Kota ini merupakan kota perbatasan internasional langsung dengan Hongaria di bagian barat negara Rumania. Kota ini juga merupakan pusat komunitas Lutheran bangsa Slowakia di Rumania. Berjarak 50 km ke arah barat dari ibu kota provinsi Arad, Arad. Nădlac merupakan pintu masuk utama Rumania dari kawasan Eropa Barat. Luas wilayah administratif kota ini adalah 132,5 km, dengan jumlah penduduk berdasarkan sensus tahun 2002 sebanyak 8.144 jiwa.

Sejarah tertulis pertama kota Nădlac terdapat dalam senuah dokumen dengan tahun 1313 ketika kota ini terkenal dengan nama Noglog. Tidak terdapat rincian kota lebih lanjut mengenai sejarah Noglog ini.

Kota ini dalam bahasa Hongaria berarti "tempat yang besar". Penamaan dengan bahasa Rumania dan Slowakia berasal dari kata tersebut.

Berdasarkan sensus tahun 2002 kota ini dihuni sebanyak 8.144 jiwa. Dengan komposisi Bangsa Slowakia 47,64 %, bangsa Rumania 44,50 %, Bangsa Hongaria 3,55 %, Orang Rom 2,53 %, lainnya sebanyak 1,75 %.

Penelusuran ahli Arkeologi menunjukan bahwa di kota ini terdapat sisa-sisa peninggalan bangsa Romawi dan Dacia. Dari waktu ke waktu kota yang dibentengi dengan kayu ini diinvasi oleh Bangsa Tartar, yang pada saat itu dikuasai oleh Hunyadi
János, kemudian diberikan kepada Gyorgy Istvan dan Jaksics Domotor, kedua orang ini merupakan perintis pembuatan sebuah benteng baru. Benteng ini beberapa kali diinvasi oleh bangsa Turki, dan roboh oleh serangan pemberontak pimpinan Dózsa György, tetapi saat itu juga benteng ini dibangun kembali. Pada tahun 1685 kota ini dikuasai oleh tentara Austria dan kemudian disatukan dengan perbatasan di wilayah lembah Mureș.

Salah satu sejarah penting kota ini terjadi pada awal abad ke-19, ketika banyak dari bangsa Slowakia berdatangan dan membuat koloni di kota ini. Bangsa ini merupakan mayoritas dan banyak memberikan andil pada perkembangan kemajuan kota.

Kota ini merayakan hari jadinya yang ke 40 sebagai kota pada tahun 2004.

Dari banyak atraksi wisata di kota ini di antaranya adalah gereja Saint Nicholas dan gereja Lutheran Slowakia. Ada juga sebuah taman bernama "Lunca Mureşului" yang dapat dijadikan objek tujuan wisata apabila anda pergi ke kota ini.


</doc>
<doc id="596045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596045" title="Epsilon Arietis">
Epsilon Arietis

Epsilon Arietis (ε Ari / ε Arietis) merupakan bintang ganda yang berada di rasi bintang Aries. Bintang ini berada pada jarak 293 tahun cahaya dari Bumi.

Pasangan bintang ini merupakan bintang katai putih tipe A dengan magnitudo 5.2 dan 5.5 . Keduanya terpisah dengan jarak 1.5 arcsecond. Kombinasi magnitudo bintang ini adalah +4.63.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Butain III atau Al Butain ath Thaalith berasal dari bahasa Arab yang berarti "perut ketiga".

Pada Almagest, bintang ini disebutkan sebagai "quae in radice caudae" berarti "yang berada di pangkal ekor (sang domba).

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="596047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596047" title="Rho3 Arietis">
Rho3 Arietis

Rho Arietis (Rho Ari / ρ Arietis / ρ Ari) adalah bintang tipe F pad rasi bintang Aries. Bintang ini memiliki magnitudo 5.63, dan berada pada jarak 115 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Butain II atau Al Butain ath Thaani berasal dari bahasa Arab yang berarti "perut kedua".

Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="596048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596048" title="Igo (disambiguasi)">
Igo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="596049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596049" title="Waktu Musim Panas Eropa Timur">
Waktu Musim Panas Eropa Timur

Waktu Musim Panas Eropa Timur (, disingkat EEST) adalah salah satu nama dari waktu Musim Panas yang digunakan di zona waktu UTC+3, 3 jam di depan Waktu Universal Terkoordinasi. Hal ini digunakan sebagai waktu musim panas siang hari di banyak negara-negara Eropa. Selama musim dingin, Waktu Eropa Tengah (UTC+2) digunakan.



</doc>
<doc id="596050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596050" title="Sigma Aurigae">
Sigma Aurigae

Sigma Aurigae (σ Aur / σ Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. σ Aurigae merupakan bintang raksasa jingga dengan magnitudo 5.02. Bintang ini berada pada jarak 514 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Hiba III atau Al Hiba ath Thaalith yang berarti "tenda ketiga" dalam bahasa Arab.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="596055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596055" title="Mu Aurigae">
Mu Aurigae

Mu Aurigae (μ Aur / μ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. μ Aurigae merupakan bintang katai putih tipe A dengan magnitudo +4.82. Bintang ini berada pada jarak 162 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Hiba I atau Al Hiba al Awwal yang berarti "tenda ketiga" dalam bahasa Arab.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="596057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596057" title="MI Al Wathoniyah 02">
MI Al Wathoniyah 02

MI Al Wathoniyah 02 atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Al Wathoniyah 02 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Jln.H.Sidin 1-2 No.42 Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Al Wathoniyah 02 memiliki kode NPSN 20108856 dan kod NSS 111231750052. Pada 2010, MI Al Wathoniyah 02 memiliki 75 pelajar lelaki dan 79 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 154 orang.



</doc>
<doc id="596058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596058" title="MI Al Wathoniyah 11">
MI Al Wathoniyah 11

MI Al Wathoniyah 11 atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Al Wathoniyah 11 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Jalan Raya Bekasi Km 23 Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Al Wathoniyah 11 memiliki kode NPSN 20109376. Pada 2010, MI ini memiliki 26 pelajar lelaki dan 23 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 49 orang (tahun 2010).



</doc>
<doc id="596061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596061" title="Mu Ceti">
Mu Ceti

Mu Ceti (μ Cet / μ Ceti) adalah bintang tipe F1III-IV pada rasi Cetus. Bintang ini berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.27.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah IV / Al Kaff al Jidhmah ar Raabi / Manus Truncata Quartus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti "bagian dari sirip keempat". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :


</doc>
<doc id="596062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596062" title="Xi2 Ceti">
Xi2 Ceti

Xi2 Ceti (ξ Cet / ξ Ceti) adalah bintang tipe B9III pada rasi Cetus. Bintang ini berada pada jarak 176 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.30.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti "bagian dari sirip kedua". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :


</doc>
<doc id="596063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596063" title="Xi1 Ceti">
Xi1 Ceti

Xi2 Ceti (ξ Cet / ξ Ceti) adalah bintang ganda pada rasi Cetus. Bintang ini berada pada jarak 362 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.36.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah I / Al Kaff al Jidhmah al Awwal / Manus Truncata Primus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti "bagian dari sirip pertama". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :


</doc>
<doc id="596064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596064" title="Rho Ceti">
Rho Ceti

Sigma Ceti (σ Cet / σ Ceti) adalah salah satu bintang di rasi Cetus. Sigma Cetus tergolong bintang dengan kelas A0V dan magnitudo 4.88. Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Sadr al Ketus I atau Al Sadr al Ketus al Awwal yang berarti "dada paus pertama" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="596065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596065" title="Sigma Ceti">
Sigma Ceti

Sigma Ceti (ρ Cet / ρ Ceti) adalah salah satu bintang di rasi Cetus. Rho Cetus tergolong bintang dengan kelas F5V dan magnitudo 4.74. Bintang ini berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Sadr al Ketus II atau Al Sadr al Ketus ath Thani yang berarti "dada paus kedua" dalam bahasa Arab.


</doc>
<doc id="596069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596069" title="Bobby Coleman">
Bobby Coleman

Robert Moorhouse Coleman III () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal setelah berperan sebagai "Martian Child" dalam film yang berjudul sama.




</doc>
<doc id="596070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596070" title="Oliver Adams">
Oliver Adams

Oliver Adams () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal berperan sebagai Bobby dalam film "American Crime".


</doc>
<doc id="596076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596076" title="Somapura Mahavihara">
Somapura Mahavihara

Somapura Mahavihara (Sanskerta; "Shompur Môhabihar") di Paharpur, Naogaon, Bangladesh (25°1'51.83"N, 88°58'37.15"E) adalah wihara Buddha yang merupakan situs arkeologis penting di Bangladesh.

Wihara ini diangkat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1985.



</doc>
<doc id="596078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596078" title="Sungai Ada">
Sungai Ada

Sungai Ada adalah sebuah sungai kecil di Pulau Selatan, Selandia Baru

Hulu sungai berada di Pegunungan Spenser. Sungai mengalir di sebelah timur sepanjang 10 kilometer sebelum mengalir ke Sungai Waiau.


</doc>
<doc id="596081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596081" title="Chişineu-Criş">
Chişineu-Criş

Chişineu-Criş (bahasa Hongaria: "Kisjenő") adalah sebuah kota di provinsi Arad, sebelah barat Transilvania, Rumania. Kota ini terletak di sebelah barat laut dari provinsi ini, dengan jarak 43 km dari ibu kota provinsi Arad. Luas wilayah administratif kota ini seluas 119 km dan terletak di daerah dataran tinggi Crişul Alb, di kedua sisi dari sungai Crisul Alb. Kota ini merupakan gabungan dari dua buah koloni yaitu (Padureni dan Chisineu Mic). Nadab merupakan desa yang administrasinya berada di bawah kota ini.

Pada tahun 1910 kota ini berpenduduk 2821 jiwa dengan bahasa mayoritas yang digunakan adalah bahasa Hongaria (48,8 %) atau 1.376 jiwa, bahasa Hongaria sebanyak (48%) atau 1.355 jiwa, bahasa Jerman sebanyak 49 jiwa atau 1,7 %.

Menurut sensus pada tahun 2002, kota ini berpenduduk 8.343 jiwa, dengan selisih 678 jiwa dengan sensus tahun 1992. Berdasarkan komposisi etnis, kota ini dipadati penduduk dengan bangsa Rumania 72,0 %, bangsa Hongaria 24,0 %, Rom 3,1 %, bangsa Jerman 0,4 %, bangsa Slowakia 0,3 %, dan sisanya 0,2 %.

Ekonomi kota ini berasal dari sektor pertanian, meski begitu objek wisata juga menjadi andalan pemasukan bagi kota ini, kota transit bagi warga dari Eropa Tengah dan Eropa Barat ini mempunyai pemandangan bagus sungai Crişul Alb yang dapat dijadikan objek wisata dengan banyaknya berbagai jenis tumbuhan, bermacam satwa burung, dan berbagai satwa air.

Penelitian arkeologi menunjukan sejarah kota ini berawal pada tahun 1202-1203 ketika kota bernama villa Jeneusol, yang berumur lebih tua dari dokumentasi Nodob bertanggal 1334.

Penemuan arkeologi terpenting bagi kota ini adalah dengan ditemukannya benda-benda yang berumur lebih dari 2.500 tahun di lebih dari satu titik di kota ini. Titik penemuan ini merupakan daerah kota pada saat ini. Sedangkan penemuan penting besar lainnya adalah dengan ditemukannya dua permukiman yang diperkirakan berumur antara abad ke 3- 5 Masehi dan abad ke 10-11 Masehi.



</doc>
<doc id="596087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596087" title="Omega Draconis">
Omega Draconis

Omega Draconis adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.77 dan merupakan bintang dengan kelas F5V. Bintang ini berada pada jarak 76 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Adfar Al Dhib II atau Al Adfar Al Dhib ath Thani yang berarti "anak hyena kedua" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="596088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596088" title="Suku Ot Danum">
Suku Ot Danum

-Drs. Ambrosius Suman Kurik, M.M.(Bupati Melawi Pertama).

-Mohammad Ali Anyang(Pejuang Nasional).

-Mayjen TNI (Purn)H.Mohammad Armin Alianyang(Staf Ahli Panglima TNI).

-Raden Paku (Pejuang melawan Penjajah Belanda DAS Melawi).

-Dr Nikodemus R Toun(Wakil ketua DPRD Kalbar).


</doc>
<doc id="596089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596089" title="Phi Draconis">
Phi Draconis

Phi Draconis (φ Dra / φ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.22 dan merupakan bintang dengan kelas A0. Bintang ini berada pada jarak 289 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini merupakan Bintang (Kutub) Selatan ("South Star") dari planet Venus.

Nama tradisional bintang ini adalah Batentaban Australis yang berarti "perut naga di selatan" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="596090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596090" title="Vercingetorix">
Vercingetorix

Vercingetorix (pelafalan [werkiŋˈɡetoriks] dalam Latin, atau /ˌvɜrsɪnˈdʒɛtərɪks/) (c. 82 SM – 46 SM) adalah kepala suku Arverni, yang menyatukan bangsa Galia dalam peperangan melawan Republik Romawi selama fase terakhir Perang Galia.

Vercingetorix mulai berkuasa pada tahun 52 SM, ketika ia membentuk angkatan bersenjata dan dinyatakan sebagai raja di Gergovia. Ia segera bersekutu dengan suku-suku lain dan mulai melancarkan peperangan terhadap Romawi. Vercingetorix menyerah kepada Romawi setelah ditaklukan dalam Pertempuran Alesia tahun 52 SM. Setelah itu, ia dipenjara selama lima tahun. Pada tahun 46, Vercingetorix dibawa berparade berkeliling Roma sebagai bagian dari kemenangan Julius Caesar, sebelum akhirnya dieksekusi.

Nama Vercingentorix sebagai pemimpin bangsa galia juga muncul di dalam komik Belgia berjudul Asterix buatan Rene Gonciny dan Albert Uderzo. Sejarah bangsa galia dan Vercingentorix juga disinggung dalam komik ini.



</doc>
<doc id="596091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596091" title="Upsilon Draconis">
Upsilon Draconis

Upsilon Draconis (υ Dra / υ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.82 dan merupakan bintang dengan kelas K0III. Bintang ini berada pada jarak 344 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Athafi I atau Athafi al Awwal yang berarti "penyangga tempat memasak pertama" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="596093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596093" title="Pemberontakan di India 1857">
Pemberontakan di India 1857

Pemberontakan di India 1857 dimulai sebagai pemberontakan para sepoy (tentara pribumi) yang direkrut East India Company Britania pada 10 Mei 1857 di kota Meerut, dan segera meluas menjadi pemberontakan penduduk di dataran Gangga hulu dan India Tengah. Pemberontakan ini mengancam kekuatan EIC di India. Latar belakang pemberontakan ini adalah korupsi yang meluas dalam EIC setelah hampir 100 tahun meluaskan kekuasaan di India, rasa tidak puas raja-raja wilayah atas dominasi EIC, selain itu juga ambisi Britania Raya untuk memerintah India secara langsung. Pemicu pemberontakan adalah penggunaan lemak sapi dan babi dalam latihan para sepoy yang dianggap menodai agama Hindu maupun Islam, sehingga menimbulkan kericuhan antara para sepoy dengan para perwira mereka yang orang Eropa dan beragama Kristen. Selain itu faktor kasta juga penting. Divisi Bengal didominasi oleh kasta tinggi, seperti Rajput sementara divisi Bombay dan Madras didominasi oleh kasta rendah.

Setelah memberontak, para sepoy mendapat dukungan dari raja-raja wilayah di India yang sebelumnya terampas kekuasaannya oleh EIC. Kemudian secara bersama-sama mengangkat Maharaja Mughal (penguasa India sebelum EIC) sebagai lambang perlawanan. EIC berhasil memadamkan pemberontakan setelah mendatangkan pasukan dari Eropa dan koloninya yang lain terutama Burma, dengan dibantu para sepoy yang masih setia dari kaum Sikh.

Setelah pemberontakan berhasil dipadamkan, EIC dibubarkan pada tahun 1858. Selanjutnya, kekuasaan di India dijalankan secara langsung oleh mahkota Britania.


</doc>
<doc id="596095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596095" title="Kiamat 1997 (Gerbang Surga)">
Kiamat 1997 (Gerbang Surga)

Kiamat 1997 (Gerbang Surga) adalah ramalan kiamat yang akan terjadi pada tahun 1997 oleh kultus Gerbang Surga ("Heaven's Gate").
Ramalan kiamat 1997 ini dilatarbelakangi oleh kemunculan Komet Hale-Bopp pada hari Rabu, tanggal 26 Maret 1997. Kemunculan komet ini juga menyita perhatian masyarakat dunia, sama seperti kemunculan Komet Halley pada tahun 1986, dan juga tidak luput akan prediksi kiamat yang mendekat. Menurut banyak orang, kiamat tidak diprakarsai oleh siapapun juga, termasuk Tuhan, kecuali makhluk asing dari antariksa ("alien").
Bidat Gerbang Surga didirikan oleh Marshall Applewhite sekaligus sebagai pemimpinnya. Ia pernah menikah dan bercerai sebelum akhirnya menikah lagi dengan Bonnie Lu Nettles. Pasutri ini sangat menyukai astrologi. Mereka mengembangkan paham bahwa tubuh manusia hanya berfungsi sebagai wadah penyimpanan. Suatu saat nanti, akan ada pesawat antariksa yang akan mengevakuasi orang percaya sebelum kiamat terjadi.
Pada Rabu-26 Maret 1997, komet Hale-Bopp muncul. Di kompleks peternakan Santa Fe, 50 km dari San Diego-California, bidat Gerbang Surga menantikan datangnya kiamat. Mereka percaya komet Hale-Bopp datang khusus untuk menjemput pengikut Gerbang Surga. Konon "alien" ini telah menyiapkan pesawat khusus untuk mengevakuasi mereka dari Bumi. Setelah proses evakuasi selesai, kiamat akan terjadi.
Applewhite dengan 38 pengikutnya merekam ucapan terakhir mereka kepada orang-orang yang dikasihinya. Mereka meminum vodka yang dicampur racun fenobarbital, kemudian membungkus tubuh mereka dengan plastik. Sebelumnya, mereka telah berseragam hitam lengkap dengan sepatu khusus. Mereka yakin dengan berseragam seperti itu, para "alien" penjemput dapat mengenali dan langsung mengundang mereka naik ke UFO itu. Selanjutnya, mereka tewas. Sebelum bunuh diri massal itu, Applewhite tidak menyebutkan "tewas". Ia menyebut cara mereka sebagai "perubahan wujud".
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="596096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596096" title="Pertempuran Plassey">
Pertempuran Plassey

Pertempuran Plassey (, "Pôlashir Juddho"), 23 Juni 1757, adalah pertempuran yang meletus di Palashi, Benggala, sekitar 150 km sebelah utara Kolkata, antara East India Company Britania melawan Nawab Benggala dan sekutu Prancis-nya.

Pertempuran ini dimenangkan oleh East India Company, dan wilayah Benggala dianeksasi.



</doc>
<doc id="596107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596107" title="Syv dage for Elisabeth">
Syv dage for Elisabeth

Syv dage for Elisabeth () adalah film bisu komedi-romantis Norwegia tahun 1927 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Arvid Skappel. Film bisu ini disutradarai oleh Leif Sinding. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Norwegia: Magda Holm, Haakon Hjelde, Ellen Sinding, Hilda Fredriksen, Ragnvald Wingar, Emmy Worm-Müller, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="596110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596110" title="Magda Holm">
Magda Holm

Magda Holm () adalah seorang aktris berkebangsaan Swedia. Ia menikah beberapa tahun dengan sutradara Gunnar Andersson. Ia muncul dalam film Norwegia "Syv dage for Elisabeth" ("Tujuh hari Elisabeth") pada tahun 1927.




</doc>
<doc id="596111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596111" title="Pringsurat, Pringsurat, Temanggung">
Pringsurat, Pringsurat, Temanggung

Pringsurat adalah ibu kota kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pringsurat berada pada ketinggian 530 m dpl dan berjarak 14 km dari ibu kota kabupaten. Pringsurat mencakup daerah seluas 308 ha yang terbagi dalam lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Pringsurat memiliki 7 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 663 rumah tangga ini berpenduduk 2.185 jiwa, terdiri dari 1.084 jiwa laki-laki dan 1.101 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan, kehutanan, dan perkebunan, peternak, industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 107 orang, akademi 5 orang, SLTA/sederajat 239 orang, SLTP/ sederajat 228 orang, SD/sederajat 1.023 orang, tidak tamat SD 48 orang, belum tamat SD 480 orang, dan belum/tidak sekolah 134 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Pringsurat memiliki 9 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Pringsurat adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan buncis. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, mangga, pepaya, duku, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Pringsurat berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596112" title="Haakon Hjelde">
Haakon Hjelde

Haakon Hjelde () adalah seorang pemeran berkebangsaan Norwegia yang juga bekerja sebagai direktur asisten dan manajer produksi asisten.




</doc>
<doc id="596113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596113" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Surakarta">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Surakarta

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di kota Surakarta, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kota Surakarta memiliki 5 kecamatan dan 51 kelurahan dengan kode pos 57110 hingga 57157. Per tahun 2010, jumlah penduduk di lima kecamatan Surakarta adalah 500.642 yang terdiri atas 243.363 pria dan 257.279 wanita (sex rasio 94.59) dengan tingkat kepadatan penduduk di Surakarta adalah 11.370 jiwa/km², yang merupakan kepadatan tertinggi di Jawa Tengah (kepadatan Jawa Tengah hanya 992 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 562.269 jiwa dan luas wilayah 46,01 km² dengan kepadatan 12.220 jiwa/km².

Kelurahan paling barat adalah Karangasem, Laweyan, paling utara Kadipiro, Banjarsari, paling timur Jebres, Jebres, paling selatan Joyotakan, Serengan.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Surakarta, adalah sebagai berikut:
Kecamatan terpadat di Solo adalah Pasar Kliwon, yang luasnya hanya sepersepuluh luas keseluruhan Solo, sedangkan Laweyan merupakan kecamatan dengan kepadatan terendah. Laju pertumbuhan penduduk Solo selama 2000-2010 adalah 0,25%, jauh di bawah laju pertumbuhan penduduk Jawa Tengah sebesar 0,46%.



"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="596131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596131" title="Mojosongo">
Mojosongo



</doc>
<doc id="596136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596136" title="Wonokerso, Pringsurat, Temanggung">
Wonokerso, Pringsurat, Temanggung

Desa Wonokerso Adalah Desa Paling Utara Dari Kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang sangat asri dan warganya ramah. Desa Wonokerso rencana pada tahun 2022 akan dibuat pasar desa yang berlokasi didepan Kantor Desa. Untuk jaringan internet baru telkomsel dan indihome belum masuk.

Wonokerso berada pada ketinggian 840 m dpl dan berjarak 13 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 21 km dari ibu kota kabupaten. Wonokerso mencakup daerah seluas 505 ha yang terbagi dalam lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan dan perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Wonokerso memiliki 3 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 23 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 659 rumah tangga ini berpenduduk 2.454 jiwa, terdiri dari 1.235 jiwa laki-laki dan 1.219 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan dan perkebunan, peternak, industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari air sumur,mata air dan pam simas Semua rumah tangga di Wonokerso menggunakan PLN untuk penerangan.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 4 orang, akademi 1 orang, SLTA/sederajat 44 orang, SLTP/ sederajat 182 orang, SD/sederajat 1.334 orang, tidak tamat SD 115 orang, belum tamat SD 466 orang dan belum/tidak sekolah 213 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Wonokerso memiliki 1 puskesmas pembantu, 5 posyandu, dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Wonokerso adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai, buncis, dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, kemukus, vanili, jahe dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Wonokerso berupa sapi, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="596138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596138" title="Soropadan, Pringsurat, Temanggung">
Soropadan, Pringsurat, Temanggung

Soropadan adalah desa paling selatan di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Soropadan berada pada ketinggian 480 m dpl dan berjarak 4 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 14 km dari ibu kota kabupaten. Soropadan mencakup daerah seluas 329 ha yang terbagi dalam lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Soropadan memiliki 10 dusun yang terdiri dari 10 rukun warga (RW) dan 18 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.057 rumah tangga ini berpenduduk 3.521 jiwa, terdiri dari 1.768 jiwa laki-laki dan 1.753 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, perkebunan, dan ikan. Lainnya bekerja di industri pengelolaan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 67 orang, akademi 43 orang, SLTA/sederajat 741 orang, SLTP/ sederajat 934 orang, SD/sederajat 796 orang, tidak tamat SD 182 orang, belum tamat SD 710 orang dan belum/tidak sekolah 242 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, dan 3 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Soropadan memiliki 10 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Soropadan adalah padi, jagung, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, mangga, pepaya, duku, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Soropadan berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596139" title="Kebumen, Pringsurat, Temanggung">
Kebumen, Pringsurat, Temanggung

Kebumen adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa Kebumen terdapat persimpangan jalan antara Temanggung-Bawen-Magelang.

Kebumen berada pada ketinggian 500 m dpl dan berjarak 3 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 12 km dari ibu kota kabupaten. Kebumen mencakup daerah seluas 408 ha yang terbagi dalam lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Kebumen memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 23 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 997 rumah tangga ini berpenduduk 3.484 jiwa, terdiri dari 1.742 jiwa laki-laki dan 1.742 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. 991 rumah tangga menggunakan PLN untuk penerangan, sementara sisanya menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 33 orang, akademi 25 orang, SLTA/sederajat 496 orang, SLTP/ sederajat 565 orang, SD/sederajat 1.108 orang, tidak tamat SD 141 orang, belum tamat SD 809 orang dan belum/tidak sekolah 194 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 3 unit SD/MI, 1 unit SMP/MTs, dan 1 unit SMU.

Di bidang kesehatan, desa Kebumen memiliki 1 poliklinik, 1 puskesmas pembantu, dan 10 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kebumen adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, duku, rambutan, durian, salak, mangga, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, cengkeh dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Kebumen berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596140" title="Hilda Fredriksen">
Hilda Fredriksen

Hilda Fredriksen () adalah seorang aktris berkebangsaan Norwegia.




</doc>
<doc id="596141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596141" title="Kupen, Pringsurat, Temanggung">
Kupen, Pringsurat, Temanggung

Kupen adalah desa paling barat daya di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kupen berada pada ketinggian 550 m dpl dan berjarak 5 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 9 km dari ibu kota kabupaten. Kupen mencakup daerah seluas 415 ha yang terbagi dalam lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Kupen memiliki 5 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).
dimulai dari timur

Desa yang memiliki 719 rumah tangga ini berpenduduk 2.650 jiwa, terdiri dari 1.308 jiwa laki-laki dan 1.342 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.451 orang menggunakan PLN serta 2 rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 67 orang, akademi 13 orang, SLTA/sederajat 395 orang, SLTP/ sederajat 222 orang, SD/sederajat 2.006 orang, tidak tamat SD 515 orang, belum tamat SD 818 orang dan belum/tidak sekolah 420 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 4 unit TK dan 4 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Kupen memiliki 8 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kupen adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, duku, salak, mangga, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa jahe dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Kupen berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596142" title="Versailles Philharmonic Quintet">
Versailles Philharmonic Quintet

Versailles (dikenal sebagai Versailles -Philharmonic Quintet- di Amerika Serikat) adalah sebuah band "Metal" yang terbentuk tahun 2007. Versailles terbentuk dari nama-nama legendaris di dunia "Visual Kei". Karakter Versailles yang menonjol adalah gaya pakaian mereka yang berkesan abad renaissans (1500-an), suara gitar duel, dan melodi yang berat namun melodik.

Pada bulan Maret 2007, Versailles dibentuk oleh Kamijo (ex-Lareine), Hizaki (ex-Sulfuric Acid), Jasmine You (Yuu, ex-Jakura), Teru (ex-Aikaryu) dan Yuki (ex-Sugar Trip).

Kamijo dan Hizaki membangun konsep Versailles selama musim gugur 2006 dan menghabiskan 6 bulan untuk mengumpulkan anggota dan menyatakan konsepnya. Konsep mereka adalah "youshikibi (sejenis cara mengekspresikan keindahan) suara yang otentik dan estetika yang ekstrem”. Di bulan Maret 2007, keterangan mengenai Versailles disebarkan pertama kali. Mereka memposting materi untuk promosi di Internet, membuat halaman berbahasa Inggris di MySpace, dan melakukan wawancara dengan media luar negeri.

Versailles tampil pertama kali pada 23 Juni, dan diikuti penampilan musikal mereka pada 24 Juni. Pada hari itu juga mereka mendistribusikan single dan DVD pertama mereka, The Revenant Choir.

Mereka menandatangani kontrak dengan CLJ Records, sebuah label Jerman, dan merilis album pertama mereka, Lyrical Sympathy pada 31 Oktober di Jepang dan Eropa. Lagu mereka "The Love From A Dead Orchestra" juga ada di album kompilasi Sony BMG di Jerman pada 9 November, bernama 'Tokyo Rock City'.

Pada 2008, Versailles tampil pertama kali di Eropa dan AS. Pada bulan Maret dan April mereka melakukan tur keliling Eropa dengan Matenrou Opera. Versailles lalu diundang oleh Tainted Reality untuk melakukan konser pada 30 Mei di Project A-Kon di Dallas, Texas dan pada 3 Juni di Knitting Factory, Los Angeles, California, sebagai debut Amerika mereka. Konser di Project A-Kon disaksikan 3000 penonton dan tiket untuk konser setelahnya terjual habis.

Pada 9 Juli 2008, Versailles merilis album pertama mereka, Noble, secara digital di iTunes Music Store Internasional. Kemudian diikuti oleh rilis CD di Jepang pada 16 Juli dan rilis CD Internasional pada 30 Juli.

Label rekaman Versailles di Jepang mengumumkan pada 19 Agustus 2008, bahwa mereka menerima surat dari musisi di Amerika yang sudah menggunakan nama Versailles. Mereka dipaksa untuk mencari nama baru untuk meneruskan rencana tur mereka ke Amerika. Pada 14 September 2008, mereka mengumumkan bahwa nama mereka untuk fans Amerika adalah "Versailles -Philharmonic Quintet-", tetapi tetap menggunakan nama yang lama untuk fans di luar Amerika. "Prince" adalah single mereka yang dirilis dengan nama baru ini dan disediakan secara digital untuk diunduh.

Kamijo mengumumkan pada pertemuan C.C Lemon Hall bahwa Versailles akan menjadi band major di Juni 2009, baik di Jepang maupun Internasional, melalui Warner Music Japan. Single debut mereka di label major, "Ascendead Master", dirilis pada 24 Juni 2009.

Versailles melakukan tur nasional terakhir mereka saat menjadi band indie pada 26 Maret - 9 Mei, yang berjudul "The Fragment Collectors". Event selanjutnya seperti "Anthology of Revolution" menandai konser-konser akhir mereka, ditutup dengan konser 5 malam di Meguro Rock May Kan. Konser terakhir mereka sebagai band indie berlangsung pada 21 Juni 2009.

Versailles mengumumkan bahwa mereka tidak akan melakukan konser dan merilis konten baru sampai mereka menyelesaikan album ketiga mereka. Album ini akan dirilis pada 16 September 2009 dalam 2 jenis : CD biasa dan CD+DVD edisi terbatas dalam wadah tri-fold dengan booklet.

Pada 3 Agustus, diumumkan bahwa Jasmine You akan menghentikan sementara aktivitas bermusiknya karena kondisi kesehatannya yang memburuk. Diumumkan juga bahwa album terbaru Versailles sedang dalam tahap pengerjaan final dan trek bass mereka sedang direkam. Pada 9 Agustus 2009 dinihari, dilaporkan pada website resmi mereka bahwa Jasmine You telah meninggal. Berikut ini adalah terjemahan dari pesan tersebut:

2009.8.9 「Versailles」 Pemberitahuan Penting: Meskipun Jasmine You telah beristirahat karena penyakitnya, tetapi kami menerima pesan pada 9 Agustus 2009 dini hari bahwa Jasmine You telah meninggal dunia. Karena berita ini begitu mendadak, seluruh staf dan anggota berusaha keras untuk mempercayainya. Setelah keluarganya diberitahu detail kejadiannya, dan memberikan izin untuk menyebarkannya, kami akan menyebarkannya untuk fans. Selain itu, mengikuti pemberitahuan ini, kami memohon izin untuk menghentikan aktivitas sementara.

Setelah penampilan yang gagal, Versailles tampil di V-Rock Festival '09 pada tanggal 25 Oktober. You dari Matenrou Opera bermain sebagai bassist pendukung. Diumumkan juga bahwa album terbaru mereka berjudul Jubilee akan dirilis pada 20 Januari 2010. Saat ini album tersebut sudah dijual. Album itu berisi 12 trek. Ini adalah rilis album major internasional pertama mareka. Mereka juga mengumumkan tur dunia yang berawal pada 28 Feb 2010 di Yokohama. Tidak ada tanggal akhir yang pasti, tetapi mereka mengumumkan tanggal kedatangan untuk Amerika Latin dan Eropa pada pertengahan Juli. Single terbaru mereka, "Philia" digunakan pada mini-drama "Onegai Kanaete Versailles" sebagai ending.




</doc>
<doc id="596143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596143" title="Gowak, Pringsurat, Temanggung">
Gowak, Pringsurat, Temanggung

Gowak adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Gowak berada pada ketinggian 790 m dpl dan berjarak 6 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 22 km dari ibu kota kabupaten. Gowak mencakup daerah seluas 453 ha yang semua lahannya bukan sawah, yang dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Gowak memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 41 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.014 rumah tangga ini berpenduduk 3.300 jiwa, terdiri dari 1.609 jiwa laki-laki dan 1.691 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.007 rumah tangga menggunakan PLN dan 7 rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 11 orang, akademi 6 orang, SLTA/sederajat 117 orang, SLTP/ sederajat 395 orang, SD/sederajat 1.842 orang, tidak tamat SD 240 orang, belum tamat SD 701 orang dan belum/tidak sekolah 189 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 3 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Gowak memiliki 1 puskesmas pembantu dan 7 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Gowak adalah padi, jagung, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, salak, mangga, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, cengkeh dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Gowak berupa sapi, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="596145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596145" title="Karangwuni, Pringsurat, Temanggung">
Karangwuni, Pringsurat, Temanggung

Karangwuni adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Karangwuni berada pada ketinggian 480 m dpl dan berjarak 4 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 13 km dari ibu kota kabupaten. Karangwuni mencakup daerah seluas 549 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Karangwuni memiliki 12 dusun yang terdiri dari 10 rukun warga (RW) dan 28 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 978 rumah tangga ini berpenduduk 3.010 jiwa, terdiri dari 1.477 jiwa laki-laki dan 1.533 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, kehutanan, dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 975 rumah tangga menggunakan PLN dan 3 rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 31 orang, akademi 9 orang, SLTA/sederajat 174 orang, SLTP/ sederajat 295 orang, SD/sederajat 1.666 orang, tidak tamat SD 262 orang, belum tamat SD 532 orang dan belum/tidak sekolah 134 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 3 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Karangwuni memiliki 9 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Karangwuni adalah padi, jagung, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe, kacang panjang, dan buncis. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, mangga, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, jahe, kemukus, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Karangwuni berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596147" title="Klepu, Pringsurat, Temanggung">
Klepu, Pringsurat, Temanggung

Klepu adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Klepu berada pada ketinggian 550 m dpl dan berjarak 8 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 20 km dari ibu kota kabupaten. Klepu mencakup daerah seluas 351 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

BATAS DESA:
UTARA: Desa Soborejo Dan Kab.Semarang
TIMUR: Desa Pingit Dan Kab.Semarang
SELATAN: Desa Gowak
BARAT: Desa Pagergunung Dan Desa NgLorog
TEMPAT MENARIK :
1.Mata air Tuk Bening (sumber air PDAM Kec.Pringsurat)
2.Mata air NgLiseng
3.Makam Kyai Paring (Boto Krajan)
4.Makam Kyai Banjar (Banjaran)
5.Sirkuit Gopakan
6.Lapangan Sepak Bola Pringapus

Desa Klepu memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 29 rukun tetangga (RT)
1.Krajan Timur (RT.01-RT.05)
2.Kaligandu
3.Tambak boyo / Warung kotik
4.Pringapus
5.Ngepoh (Balai Desa)
6.Biyeng
7.Banjaran / Sekicir
8.mungkid (RT.08 krajan)

Desa yang memiliki 815 rumah tangga ini berpenduduk 2.706 jiwa, terdiri dari 1.366 jiwa laki-laki dan 1.340 jiwa perempuan.
1. Krajan ada kesenian Thetek Bengek yg merupakan kesenian asli Desa Klepu, ada juga kesenian Kobro Siswo Cahyo Mudo yang pernah juara kesenian Tingkat Kab.Temanggung Thn 1989 dan kesenian Reog Buto
2. Kaligandu ada kesenian Reog
3. Tambak Boyo ada kesenian Bugisan dan Seni Reog
4. Pringapus ada Seni Topeng ireng yang pernah menjadi juara kesenian se kab.Temanggung
5. Biyeng ada kesenian Kuntulan muakatan dan Seni Reog
6. Banjaran ada Seni Kobro (vakum)

Dan Tiap-Tiap bulan tertentu hampir tiap dusun (kecuali Krajan dan mungkid) masih melestarikan budaya Sadranan, Dan Tiap satu tahun sekali mengadakan sedekah desa (Kadeso)
Khusus untuk Krajan masih ada acara Dawuhan, Biasa jatuh pada hari jumat Kliwon terakhir sebelum bulan puasa, acara diadakan di Lemah Gege untuk acara syukuran air irigasi yang mengaliri sawah-sawah di dusun Krajan

Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 13 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 107 orang, SLTP/ sederajat 631 orang, SD/sederajat 1.685 orang, tidak tamat SD 134 orang, belum tamat SD 403 orang dan belum/tidak sekolah 134 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Klepu memiliki 8 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Klepu adalah padi, jagung, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, mangga, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, jahe, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Klepu berupa sapi, kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596153" title="Ngipik, Pringsurat, Temanggung">
Ngipik, Pringsurat, Temanggung

Ngipik adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Ngipik berada pada ketinggian 590 m dpl dan berjarak 4 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 19 km dari ibu kota kabupaten. Ngipik mencakup daerah seluas 307 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Ngipik memiliki 8 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 15 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 880 rumah tangga ini berpenduduk 3.055 jiwa, terdiri dari 1.542 jiwa laki-laki dan 1.513 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 37 orang, akademi 7 orang, SLTA/sederajat 227 orang, SLTP/ sederajat 531 orang, SD/sederajat 1.651 orang, tidak tamat SD 30 orang, belum tamat SD 579 orang dan belum/tidak sekolah 211 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit Playgroup, 1 unit TK, 2 unit SD/MI, dan 1 unit SMP/MTs.

Di bidang kesehatan, desa Ngipik memiliki 8 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Ngipik adalah padi, jagung, kacang tanah, dan ketela pohon. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi.

Ternak yang dikembangkan di desa Ngipik berupa sapi, kambing/domba, ayam ras dan buras.



</doc>
<doc id="596159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596159" title="Nglorog, Pringsurat, Temanggung">
Nglorog, Pringsurat, Temanggung

Nglorog adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Nglorog berada pada ketinggian 810 m dpl dan berjarak 12 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 17 km dari ibu kota kabupaten. Nglorog mencakup daerah seluas 533 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Nglorog memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 22 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 965 rumah tangga ini berpenduduk 3.815 jiwa, terdiri dari 1.953 jiwa laki-laki dan 1.862 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, kehutanan, dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 963 rumah tangga menggunakan PLN dan 2 rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 10 orang, akademi 17 orang, SLTA/sederajat 362 orang, SLTP/ sederajat 293 orang, SD/sederajat 2.127 orang, tidak tamat SD 67 orang, belum tamat SD 937 orang dan belum/tidak sekolah 178 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 3 unit SD/MI, dan 1 unit SMP/MTs.

Di bidang kesehatan, desa Nglorog memiliki 9 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Nglorog adalah padi, jagung, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe dan buncis. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Nglorog berupa sapi, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="596160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596160" title="Pagergunung, Pringsurat, Temanggung">
Pagergunung, Pringsurat, Temanggung

Pagergunung adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pagergunung berada pada ketinggian 670 m dpl dan berjarak 10 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 15 km dari ibu kota kabupaten. Pagergunung mencakup daerah seluas 388 ha yang semua lahannya bukan sawah, yang dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Pagergunung memiliki 8 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 17 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 741 rumah tangga ini berpenduduk 2.261 jiwa, terdiri dari 1.136 jiwa laki-laki dan 1.125 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 735 rumah tangga menggunakan PLN dan 5 rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 17 orang, SLTA/sederajat 113 orang, SLTP/ sederajat 315 orang, SD/sederajat 1.178 orang, tidak tamat SD 185 orang, belum tamat SD 439 orang dan belum/tidak sekolah 116 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Pagergunung memiliki 8 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Pagergunung adalah padi, jagung, kacang tanah, dan ketela pohon. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi dan cengkeh.

Ternak yang dikembangkan di desa Pagergunung berupa sapi,kambing/domba, ayam ras dan buras.



</doc>
<doc id="596161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596161" title="Pertempuran Numfor">
Pertempuran Numfor

Pertempuran Numfor merupakan sebuah pertempuran Perang Dunia II yang terjadi di Pulau Numfor, di Papua, Hindia Belanda, pada 2 Juli hingga 31 Agustus 1944. Pasukan Amerika Serikat dan Australia menyerang untuk menguasai sejumlah pangkalan pasukan Jepang di pulau itu.

Wilayah pulau Numfor berbentuk eliptis, nyaris bundar. Pulau ini kira-kira berdiameter dan dikelilingi oleh terumbu karang. Medan pulau tersebut didominasi oleh batu kapur dan undak koral, dan dipuncaki oleh sebuah bukit setinggi yang berselimut hutan tropis, seperti juga kawasan interiornya. Numfor terletak di sebelah utara Teluk Cenderawasih (Geelvink Bay), di antara Pulau Biak dan pantai timur Semenanjung Kepala Burung (Semenanjung Vogelkop), di daratan utama Pulau Papua.

Pulau tersebut dikuasai oleh pasukan Jepang pada bulan Desember 1943. Populasi penduduk asli waktu itu berjumlah sekitar 5000 orang, dan mayoritas dari mereka menjalani kehidupan secara subsistens di desa-desa pesisir.

Pulau ini juga ditempati oleh 1.100 orang pekerja yang dibawa ke Numfor oleh pihak militer Jepang: sebuah unit pekerja bantu dari Taiwan berkekuatan 600 orang, serta 500 pekerja warga sipil Indonesia. Menurut sejarah resmi AD AS, sekitar 3.000 orang lelaki, perempuan, dan anak-anak Indonesia dibawa lewat kapal ke Numfor oleh pihak militer Jepang.. Kebanyakan datang dari Surabaya dan kota-kota besar lain di Pulau Jawa. Para warga sipil dari Pulau Jawa ini dipaksa untuk membangun jalan dan lapangan terbang, mayoritas dengan alat bantu seadanya. Mereka hanya menerima sedikit makanan, pakaian, ataupun perawatan medis. Banyak dari mereka mencoba mencuri suplai militer Jepang, dan dieksekusi karenanya. Yang lain tewas karena kelaparan dan terkena penyakit yang mestinya mudah diobati. Mereka yang selamat juga mengklaim bahwa sejumlah pekerja asal Jawa yang sakit malah dikubur hidup-hidup. Para pekerja dari Formosa awalnya berjumlah 900 orang. Mereka juga bekerja pada proyek konstruksi lapangan terbang dan jalan, serta menerima setengah jatah ransum yang diberikan kepada prajurit reguler Jepang. Ketika mereka sakit karena kelelahan, kelaparan, atau terkena penyakit tropis, mereka dipindahkan ke sebuah kamp pemulihan. Mengutip kata-kata sejarah resmi AS: "Di sana, ransum mereka kembali dipangkas setengah, dan selimut yang disediakan hanya cukup bagi sepersekian pekerja yang tinggal di kamp itu. Perawatan medis hanya diberikan pada kasus-kasus yang terburuk, itupun dalam porsi yang tak memadai."

Pihak militer Jepang membangun tiga lapangan terbang di pulau itu, sehingga mengubahnya menjadi sebuah pangkalan udara yang signifikan.

Pengeboman atas pulau itu oleh Bombing of the island by the USAAF dan RAAF dimulai sejak April 1944.

Numfor juga digunakan sebagai daerah singgahan untuk pasukan Jepang yang bergerak untuk memperkuat Biak, yang diinvasi oleh Sekutu pada bulan Mei 1944. Kapal-kapal pendarat Jepang bisa berlayar dari Manokwari ke Numfor, yang jaraknya sekitar , dalam satu malam. Pasukan Jepang di Biak akhirnya ditaklukkan pada tanggal 20 Juni.

Dalam menggambarkan persiapannya bagi kampanye di Papua Barat, Jenderal Douglas MacArthur menulis dalam memoarnya,: "Invasi atas Holandia menandai sebuah perubahan besar dalam tempo serangan saya ke arah barat. Serangan-serangan berikutnya terhadap Wakde, Biak, Noemfoor, and Sansapor dilaksanakan dalam urutan yang cepat, dan tak seperti kampanye sebelumnya, saya tak berupaya untuk menyelesaikan seluruh fase dari sebuah operasi terlebih dulu sebelum bergerak menuju sasaran berikutnya."

Akhirnya, Numfor dipilih sebagai sasaran invasi karena empat alasan:

MacArthur memilih Resimen Tim Tempur ke-158, yang terutama mewadahi unit-unit dari National Guard Arizona, dengan komandan Mayor Jenderal Edwin D. Patrick, untuk menyerang pulau tersebut dalam "Operasi Cyclone", sejak 2 Juli.

Pada pertengahan Juni, Grup Operasional No. 10 RAAF, yang dipimpin oleh Komodor Udara Frederick Scherger, ditunjuk sebagai unit pengendali AU Sekutu untuk Operasi Cyclone. Unit-unit USAAF yang di-BKO-kan ke GO ke-10 bagi invasi itu a.l.: Grup Pemburu ke-58 dan Grup Pemburu ke-348 serta Grup Pengebom ke-307, ke-309, dan ke-417.

Kekuatan invasi berjumlah 8.000 orang itu — yang terutama terdiri dari RTT ke-158 dan Wing Kerja RAAF ke-62 — diberi nama Gugus Tugas Cyclone. Sebuah kontingen personel administrasi Belanda berkekuatan 40 orang juga diikutsertakan.

Lawan yang mereka hadapi adalah sekitar 2.000 serdadu Jepang, kebanyakan dari Resimen Infantri ke-219 selain juga dari Resimen Infantri ke-222, yang sedang transit dalam perjalanan ke Biak. Semua pasukan itu dikomandani oleh Kolonel Suesada Shimizu, yang juga merupakan komandan Resimen ke-219.

Pada awal bulan Juli 1944, ada berbagai jenis pesawat Jepang yang berada di Pulau Numfor. Kelihatannya sejumlah elemen dari "61° Hiko Sentai" ("Grup Udara No. 61"), khususnya yang menerbangkan pesawat pengebom Mitsubishi Ki-21 ("Sally"), ditempatkan di Kamiri. (Tapi, pesawat-pesawat Jepang tak memainkan peran penting dalam pertempuran yang terjadi kemudian; lihat di bawah ini.)

 Sejak 2 Juli, pukul 4.30 pagi, kapal-kapal perang dari Gugus Tugas AS-Australia, yaitu Gugus Tugas 75 dan Gugus Tugas 74, di bawah komando Laksamana Muda Russell S. Berkey, melakukan pembombardiran atas sejumlah posisi Jepang di Numfor. Saat itu, TF 74 untuk pertama kalinya dikomandani oleh Komodor John Augustine Collins, sehingga dirinya menjadi lulusan pertama Akademi AL Australia pertama yang mengomandani sebuah skadron laut dalam medan tempur.

Pada pukul 8.00 pagi, RTT ke-158 didaratkan ke pantai oleh Gugus Tugas 77, yang terdiri dari sejumlah LCM (Landing Craft Mechanized] dan LCT (Landing craft tank) di bawah komando Laksamana Muda William Fechteler. Pendaratan awal tersebut dilakukan di dekat Lapangan Terbang Kamiri, di ujung barat laut pulau itu. Walaupun pulau tersebut dikelilingi oleh "cincin koral yang nyaris menyatu kukuh," para wartawan melaporkan bahwa korban pasukan yang jatuh sebelum mencapai pantai "nyaris tak ada.".

Kendatipun pihak militer Jepang telah melakukan persiapan ekstensif untuk mempertahankan kawasan Kamiri, tak banyak perlawanan yang muncul di Lapangan Terbang Kamiri. Mengutip sejarah resmi AL AS: "para serdadu Jepang yang ditemukan di sekitar lapangan terbang itu sangat dikejutkan oleh efek pembombardiran tersebut, sehingga tak ada lagi semangat perlawanan yang tersisa dalam diri mereka." Kamiri berhasil direbut hanya beberapa jam setelah pendaratan dilakukan. Sejumlah laporan memberi indikasi bahwa sekitar 45 serdadu Jepang tewas, dan sekitar 30 pesawat Jepang berhasil direbut, walau semuanya dalam kondisi rusak setelah pembombardiran dan pengeboman yang dilakukan sebelumnya.

Pada hari berikutnya, sebagai antisipasi atas perlawanan Jepang di kawasan lain, 2000 pasukan para dari Resimen Infantri AS ke-503 diterjunkan ke pulau itu.

Lapangan Terbang Yebrurro, pangkalan kedua yang direbut pasukan AS, berhasil diamankan pada 4 Juli. Pada hari yang sama, elemen-elemen perdana Grup Operasional No. 10 tiba di Numfor. Serangan udara Jepang baru terjadi pada 4 Juli malam, ketika sebuah pengebom ringan menjatuhkan tiga bom di dekat Kamiri tanpa menghasilkan kerusakan apa-apa. Beberapa hari kemudian, empat pesawat pemburu bermesin tunggal menjatuhkan sekitar 40 bom bakar yang menyebabkan sejumlah kerusakan pada beberapa peralatan Sekutu.

Pada 5 Juli, pasukan darat Jepang melancarkan sebuah serangan balik yang berhasil digagalkan. Pada hari yang sama, sebuah detasemen AS dari Numfor berhasil mengamankan Pulau Manim, sebuah pulau yang bertetangga dengannya. Namber Airfield came under Allied control, without resistance, on July 6. The island was officially declared secure on July 7. Tapi, sejumlah serdadu Jepang secara sendiri-sendiri terus melancarkan kegiatan gerilya, dan segala aktivitas pertempuran baru berakhir pada 31 Agustus.

Pada 9 Juli, "The New York Times" melansir bahwa total korban tewas Jepang berjumlah 871, sementara yang ditawan berjumlah 24, dan juga menyatakan bahwa 144 pekerja paksa dari Jawa yang ditawan Jepang saat itu telah dibebaskan. Jumlah korban Amerika sendiri dikategorikan sebagai "sangat ringan."

Per 31 Agustus, Gugus Tugas Cyclone menderita korban sejumlah 66 orang tewas atau hilang dan 343 luka-luka. Gugus tugas itu diperkirakan telah menewaskan 1.714 serdadu Jepang dan menawan 186 orang.

Menurut sejarah resmi AD AS, hanya 403 orang dari jumlah total 3.000 orang pekerja paksa sipil asal Jawa yang masih hidup pada 31 Agustus. Sekitar 10-15 orang dilaporkan terbunuh secara tak sengaja oleh pasukan Sekutu. Sisanya tewas karena buruknya perlakuan Jepang sebelum invasi.

Sekitar 300 pekerja asal Formosa tewas sebelum invasi berlangsung. Yang lainnya bertempur melawan Sekutu, diduga karena paksaan pihak Jepang. Sekitar 550 orang menyerah, dan dari angka ini lebih dari separuhnya menderita kelaparan dan berbagai penyakit tropis. Kurang dari 20 orang terbunuh oleh aksi militer Sekutu.

Menurut sejarawan AD AS, personel Sekutu menemukan bukti adanya mayat manusia, dari personel militer Jepang, Formosa, dan Sekutu, yang sebagiannya telah dimakan oleh serdadu Jepang dan Formosa yang kelaparan.

Pekerjaan perbaikan lapangan dan konstruksi lapangan terbang oleh RAAF dan Korps Zeni AD AS dimulai pada 2 Juli.

Pada 6 Juli sore, sebelum penghentian penghentian secara formal operasi tempur di darat, sebuah skadron pemburu RAAF yang menerbangkan pesawat P-40 mendarat di Kamiri untuk mendukung operasi di Numfor dan menjadi unit AU Sekutu pertama yang berpangkalan di sana.

Lapangan Terbang Namber dinilai terlalu menyulitkan dan bermutu buruk sehingga tak bisa digunakan secara efektif oleh pesawat Sekutu. Lapangan terbang itu ditelantarkan, dan Sekutu memilih untuk melakukan ekspansi dan perbaikan di Kornasoren. Pada 25 Juli, sebuah grup pemburu USAAF yang menerbangkan pesawat P-38 berhasil mendarat di sana. Pada 2 September, dua landasan paralel sepanjang berhasil diselesaikan; tak lama kemudian sejumlah pesawat pengebom berat B-24 mulai beroperasi dari Lapangan Terbang Kornasoren untuk menyerang fasilitas perminyakan Jepang di Balikpapan, Kalimantan.

Pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di Numfor memainkan peran penting dalam Pertempuran Sansapor dan Pertempuran Morotai.


</doc>
<doc id="596164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596164" title="Dharmapala dari Benggala">
Dharmapala dari Benggala

Dharmapala ( "Dhôrmopal") (berkuasa: 770 AD - 810 AD) adalah penguasa kedua Dinasti Pala di Benggala. Ia adalah putra dan penerus dari Gopala (berkuasa: 750 AD - 770 AD), pendiri Dinasti Pala. Pada masa kekuasaannya, Dharmapala memperluas kekuasaan Pala dan menjadikannya kekuatan yang paling dominan di anak benua India utara dan timur. Ia digantikan oleh putranya Devapala yang semakin memperluas kekaisarannya.




</doc>
<doc id="596169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596169" title="Ulf Selmer">
Ulf Selmer

Ulf Selmer (10 Desember 1885 - 1961) adalah seorang pemeran berkebangsaan Norwegia. Dia telah membantu untuk menggambarkan film Norwegia dari waktu film bisu untuk film yang lebih modern di pertengahan tahun 1950-an. Dia melakukan debut di film tahun 1926 "Den nye lensmannen" yang disutradarai oleh Leif Sinding. Film terakhirnya adalah "Portrettet" (1954), di mana Per Aabel telah diarahkan.



</doc>
<doc id="596171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596171" title="Per Kvist">
Per Kvist

Per Kvist () adalah seorang pemeran, penulis, penyanyi dan artis kabaret berkebangsaan Norwegia. Dia berafiliasi dengan beberapa adegan kabaret di Oslo dan menulis serangkaian teks saham tampilan ringan, (termasuk «Ola var fra Sandefjord», «KNS-visa» dan «Leve De forenede nasjoner»), revue dan kabaret serta beberapa buku-buku anak populer ini.




</doc>
<doc id="596173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596173" title="Pingit, Pringsurat, Temanggung">
Pingit, Pringsurat, Temanggung

Pingit adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pingit berada pada ketinggian 620 m dpl dan berjarak 6 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 20 km dari ibu kota kabupaten. Pingit mencakup daerah seluas 290 ha yang semua lahannya bukan sawah, yang dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Pingit memiliki 7 dusun yang terdiri dari 11 rukun warga (RW) dan 34 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.492 rumah tangga ini berpenduduk 5.125 jiwa, terdiri dari 2.573 jiwa laki-laki dan 2.552 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan ledeng/PDAM. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 113 orang, akademi 39 orang, SLTA/sederajat 165 orang, SLTP/ sederajat 1.311 orang, SD/sederajat 1.528 orang, tidak tamat SD 173 orang, belum tamat SD 1.306 orang dan belum/tidak sekolah 380 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 4 unit SD/MI, 2 unit SMP/MTs, 1 unit SMU dan 1 unit SMK Negeri.

Di bidang kesehatan, desa Pingit memiliki 1 puskesmas dan 8 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Pingit adalah padi, jagung, dan ketela pohon. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, dan kelapa.lombok.

Ternak yang dikembangkan di desa Pingit berupa sapi,kambing/domba, itik, ayam ras dan buras.



</doc>
<doc id="596174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596174" title="Rejosari, Pringsurat, Temanggung">
Rejosari, Pringsurat, Temanggung

Rejosari adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Rejosari berada pada ketinggian 570 m dpl dan berjarak 2 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 17 km dari ibu kota kabupaten. Rejosari mencakup daerah seluas 325 ha yang semua lahannya bukan sawah, yang dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Rejosari memiliki 8 dusun Yaitu dusun Krajan 1, Krajan 2 (Lor Kali) Krajan 3 (Ndukoh) Pondoh, Bodeyan, Berco, Dompyong dan Pakis Dadu, Desa Rejosari terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 755 rumah tangga ini berpenduduk 2.566 jiwa, terdiri dari 1.269 jiwa laki-laki dan 1.297 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, kehutanan, dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 720 rumah tangga menggunakan PLN dan 35 rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 77 orang, akademi 29 orang, SLTA/sederajat 301 orang, SLTP/ sederajat 289 orang, SD/sederajat 1.108 orang, tidak tamat SD 139 orang, belum tamat SD 464 orang dan belum/tidak sekolah 148 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 2 unit SD/MI, dan 1 unit SMP/MI.

Di bidang kesehatan, desa Rejosari memiliki 8 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Rejosari adalah padi, jagung, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, mangga, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Rejosari berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="596175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596175" title="Soborejo, Pringsurat, Temanggung">
Soborejo, Pringsurat, Temanggung

Soborejo adalah desa di kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Tapi wifi pelit dan yang boleh menggunakan hanya anak perangkat saja. Dan masyarakat biasa atau bukan anak perangkat tidak boleh menggunakan wifi. Dan maaf kalo besok besok ada hal2 yang tidak di inginkan dari data kalian

I am sorry date hack hahahahaha fck

Soborejo berada pada ketinggian 825 m dpl dan berjarak 12 km dari ibu kota kecamatan Pringsurat; 21 km dari ibu kota kabupaten. Soborejo mencakup daerah seluas 567 ha yang semua lahannya bukan sawah, yang dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Soborejo memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 29 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.020 rumah tangga ini berpenduduk 3.348 jiwa, terdiri dari 1.235 jiwa laki-laki dan 1.219 jiwa perempuan.

Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, kehutanan, dan perkebunan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 29 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 144 orang, SLTP/ sederajat 186 orang, SD/sederajat 2.237 orang, tidak tamat SD 166 orang, belum tamat SD 595 orang dan belum/tidak sekolah 164 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Soborejo memiliki 1 puskesmas pembantu dan 8 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Soborejo adalah padi, jagung, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai, kacang panjang, dan buncis. Buah-buahan yang dikembangkan adalah kelengkeng, rambutan, durian, salak, duku, pepaya, mangga, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, jahe, kemukus, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Soborejo berupa sapi,kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.



</doc>
<doc id="596177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596177" title="That Time of Year">
That Time of Year

That Time Of Year adalah lagu yang di buat oleh Sick Puppies.Di luncurkan pada tahun
2009 di NCIS The Offical Soundtrack. Lagu ini mulai di kenal di Indonesia pada antara bulan Juni-Juli di iklan NCIS 6 di FOX Channel.



</doc>
<doc id="596180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596180" title="Gilingsari, Temanggung, Temanggung">
Gilingsari, Temanggung, Temanggung

Gilingsari adalah desa paling barat di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Gilingsari berada pada ketinggian 540 m dpl dan berjarak 2,7 km dari ibu kota kabupaten. Gilingsari mencakup daerah seluas 141 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (111 ha) dan bukan sawah (30 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Desa Gilingsari memiliki 3 dusun yang terdiri dari 3 rukun warga (RW) dan 6 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 335 rumah tangga ini berpenduduk 1.130 jiwa, terdiri dari 578 jiwa laki-laki dan 552 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 72 orang, akademi 43 orang, SLTA/sederajat 336 orang, SLTP/ sederajat 350 orang, SD/sederajat 863 orang, dan belum/tidak sekolah 204 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Gilingsari memiliki 3 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Gilingsari adalah padi. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau.

Ternak yang dikembangkan di desa Gilingsari berupa sapi, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

Terdapat 2 unit usaha industri kecil dan 5 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596181" title="Nampirejo, Temanggung, Temanggung">
Nampirejo, Temanggung, Temanggung

Nampirejo adalah desa paling selatan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Nampirejo berada pada ketinggian 680 m dpl dan berjarak 5 km dari ibu kota kabupaten. Nampirejo mencakup daerah seluas 157 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (98 ha) dan bukan sawah (59 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Desa Nampirejo memiliki 3 dusun yang terdiri dari 3 rukun warga (RW) dan 13 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 569 rumah tangga ini berpenduduk 2.054 jiwa, terdiri dari 1.049 jiwa laki-laki dan 1.005 jiwa perempuan.

Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 139 orang, akademi 15 orang, SLTA/sederajat 241 orang, SLTP/ sederajat 473 orang, dan SD/sederajat 302 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Nampirejo memiliki 1 puskesmas pembantu, 3 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Nampirejo adalah padi dan jagung.



</doc>
<doc id="596182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596182" title="Guntur, Temanggung, Temanggung">
Guntur, Temanggung, Temanggung

Guntur adalah desa di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Guntur berada pada ketinggian 520 m dpl dan berjarak 3 km dari ibu kota kabupaten. Guntur mencakup daerah seluas 73 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (79 ha) dan bukan sawah (24 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Desa Guntur memiliki 3 dusun yang terdiri dari 2 rukun warga (RW) dan 5 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 284 rumah tangga ini berpenduduk 1.024 jiwa, terdiri dari 496 jiwa laki-laki dan 528 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di pertambangan/penggalian, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat akademi 44 orang, SLTA/sederajat 169 orang, SLTP/ sederajat 121 orang, SD/sederajat 422 orang, belum tamat SD 160 orang, dan belum/tidak sekolah 111 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Guntur memiliki 2 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Guntur adalah padi dan jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai.

Ternak yang dikembangkan di desa Guntur berupa sapi, kambing/domba, ayam ras, dan itik.



</doc>
<doc id="596183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596183" title="Roh Kudus (disambiguasi)">
Roh Kudus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="596185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596185" title="Joho, Temanggung, Temanggung">
Joho, Temanggung, Temanggung

Joho adalah desa di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Joho berada pada ketinggian 620 m dpl dan berjarak 4 km dari ibu kota kabupaten. Joho mencakup daerah seluas 105 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (78 ha) dan bukan sawah (27 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Joho memiliki 2 dusun yang terdiri dari 2 rukun warga (RW) dan 9 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 289 rumah tangga ini berpenduduk 1.062 jiwa, terdiri dari 557 jiwa laki-laki dan 505 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 72 orang, akademi 43 orang, SLTA/sederajat 336 orang, SLTP/ sederajat 350 orang, SD/sederajat 863 orang, dan belum/tidak sekolah 204 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Joho memiliki 2 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Joho adalah padi dan jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, vanili, cengkeh, dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Joho berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, dan itik.



</doc>
<doc id="596186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596186" title="Lungge, Temanggung, Temanggung">
Lungge, Temanggung, Temanggung

Lungge adalah desa di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Lungge berada pada ketinggian 572 m dpl dan berjarak 3 km dari ibu kota kabupaten. Lungge mencakup daerah seluas 196 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (98 ha) dan bukan sawah (98 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam/empang, dan lainnya.

Desa Lungge memiliki 3 dusun yang terdiri dari 3 rukun warga (RW) dan 13 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 585 rumah tangga ini berpenduduk 2.113 jiwa, terdiri dari 993 jiwa laki-laki dan 1.120 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan dan ikan. Lainnya bekerja di pertambangan/penggalian, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 150 orang, akademi 31 orang, SLTA/sederajat 606 orang, SLTP/ sederajat 570 orang, SD/sederajat 722 orang, belum tamat SD 254 orang, dan belum/tidak sekolah 20 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, desa Lungge memiliki 3 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Lungge adalah padi dan jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai dan kacang panjang. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Lungge berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, dan itik.

Terdapat 1 unit usaha industri kecil dan 1 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596187" title="Only Girl (In the World)">
Only Girl (In the World)

"Only Girl (In the World)" adalah singel pertama Rihanna di album ke-lima yang berjudul "Loud" dan akan dirils pada bulan November mendatang. Singel ini berbarengan dengan pembuatan film Battleship yang berdasarkan dari film dengan pengamibilan adegan di Hawaii. Singel ini rilis di Inggris pada tanggal 31 Agustus 2010 di radio - radio Inggris.

Pada tanggal 24 Agustus 2010 lalu, Rihanna mengumumkan singel ini akan menjadi singel pertamanya di album "Loud" yang akan rilis sedikit telat pada tahun 2010. Ini dikonfirmasi akan menjadi lagu Dance tidak seperti di album keempat yang penuh dengan kegelapan. Ini seperti kembali lagi pada track Rihanna "Umbrella" yang penuh dengan beat dance. Ini juga akan diproduseri oleh David Guetta dan StarGate. Tergantung dengan hari rilisnya, lagu ini berformat radio dan dirilis di UK pada tanggal 31 Agustus 2010.. Tapi dengan banyak alasan Rihanna merilis lagunya pada tanggal 7 september 2010 dan mengganti judulnya dengan "Only Girl (In the World)" tidak seperti sebelumnya yang berjudul "Only Girl".(klik nomor enam disamping dan klik websitenya bagi anda yang ingin mendegar lagunya) Silakan cek di YouTube apabila ingin mendegarnya. Dilagu ini Rihanna menyampaikan pesan bahwa hanya dia gadis yang bisa dimiliki untuk kekasih barunya. Lagu ini sendiri rilis di acara Ryan Seacrest radio show. Terus dilanjutkan ke radio - radio UK dan US.






Video Musiknya akan direncanakan di Hawaii berbarengan pembuatan film Rihanna yang berjudulkan "Battleship" yang berdasarkan Game yang digemari remaja maupun dewasa. Videonya sendiri akan dirilis pada tanggal 14 Oktober di rihannaVEVO. Sebelumnya Rihanna merilis video teaser di rihannaVEVO dengan 2 juta penonton dalam 3 Hari. Rihanna berkata “I’m going to spill the beans. We did this one really, really cool shot where they put me up [in harnesses]. I was suspended in the air on a swing that was just feet, feet, feet, feet high,” disaat pengambilan gambar . Di dalam Video Klip Rihanna hanya menari - nari di sebuah bukit yang dipenuhi bunga yang membuat rihanna seakan akan menjadi penuh dengan feminim, tidak seperti saat di masih mempunyai album Rated R yang membuat pengambilan gambarnya lebih seram atau gothic.


Source: Liner notes


</doc>
<doc id="596188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596188" title="Mudal, Temanggung, Temanggung">
Mudal, Temanggung, Temanggung

Mudal adalah desa di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Taman Makam Pahlawan Prayuda berada di desa ini.

Mudal berada pada ketinggian 620 m dpl dan berjarak 4 km dari ibu kota kabupaten. Mudal mencakup daerah seluas 249 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (102 ha) dan bukan sawah (147 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam/empang, dan lainnya.

Desa Mudal memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 34 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.200 rumah tangga ini berpenduduk 4.499 jiwa, terdiri dari 2.333 jiwa laki-laki dan 2.166 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, 974 rumah tangga menggunakan PLN, dan 281 rumah tangga tidak menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 116 orang, akademi 80 orang, SLTA/sederajat 667 orang, SLTP/ sederajat 301 orang, SD/sederajat 293 orang, dan belum/tidak sekolah 462 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 4 unit SD/MI, dan 1 unit SMP.

Di bidang kesehatan, desa Mudal memiliki 7 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Mudal adalah padi, jagung, dan kacang panjang. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai. Buah-buahan yang dikembangkan adalah pepaya dan pisang.

Ternak yang dikembangkan di desa Mudal berupa sapi, kuda, kambing/domba, ayam ras dan buras, dan itik.



</doc>
<doc id="596191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596191" title="Sidorejo, Temanggung, Temanggung">
Sidorejo, Temanggung, Temanggung

Sidorejo adalah kelurahan paling utara di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Sidorejo berada pada ketinggian 570 m dpl dan berjarak 2,5 km dari ibu kota kabupaten. Sidorejo mencakup daerah seluas 184 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (89 ha) dan bukan sawah (95 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan negara/rakyat, dan lainnya.

Kel. Sidorejo memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 35 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.141 rumah tangga ini berpenduduk 4.517 jiwa, terdiri dari 2.194 jiwa laki-laki dan 2.323 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di konstruksi, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 1.061 orang, akademi 26 orang, SLTA/sederajat 1.238 orang, SLTP/ sederajat 542 orang, SD/sederajat 743 orang, dan belum/tidak sekolah 222 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI. Akademi Keperawatan Alkautsar berada di kelurahan ini.

Di bidang kesehatan, Kel. Sidorejo memiliki 8 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Sidorejo adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang panjang. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai, kacang panjang, kacang merah, dan buncis. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau. Buah-buahan yang dibudidayakan adalah rambutan, durian, pepaya, pisang, jeruk, dan salak.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Sidorejo berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, dan itik.

Terdapat 16 unit usaha industri kecil dan 27 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596192" title="Intrafood">
Intrafood

Didirikan di Kota Solo pada tahun 1984, Intrafood adalah produsen minuman tradisional di Indonesia.

Intrafood adalah produsen dari minuman INTRA Jahe Wangi. INTRA Jahe Wangi telah memperoleh pelanggan luas baik di pasar lokal dan internasional, dan sudah tersedia di toko-toko di Indonesia dan didistribusikan di negara-negara seperti Amerika Serikat, Belanda, China, Australia, Jepang, Singapura, Malaysia, dan beberapa negara lainnya.

Produk-produk dari Intrafood antara lain:

Situs resmi Intrafood
https://www.facebook.com/Intrafood/
https://twitter.com/intrafood
https://www.instagram.com/intrafood/
https://www.tokopedia.com/intrafood


</doc>
<doc id="596193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596193" title="Jampiroso, Temanggung, Temanggung">
Jampiroso, Temanggung, Temanggung

Jampiroso adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kantor Bupati Temanggung ada di kelurahan ini.

Jampiroso berada pada ketinggian 520 m dpl. Jampiroso mencakup daerah seluas 55 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (15 ha) dan bukan sawah (40 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Kel. Jampiroso memiliki 4 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 25 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 980 rumah tangga ini berpenduduk 3.746 jiwa, terdiri dari 1.802 jiwa laki-laki dan 1.944 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur. Untuk penerangan, 859 rumah tangga menggunakan PLN, dan sisanya tidak menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 440 orang, akademi 128 orang, SLTA/sederajat 1.203 orang, SLTP/ sederajat 645 orang, SD/sederajat 795 orang, belum tamat SD 112 orang, dan belum/tidak sekolah 351 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 4 unit SD/MI dan 2 unit SMP.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Jampiroso adalah padi.

Terdapat 11 unit usaha industri kecil dan 6 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596195" title="Kowangan, Temanggung, Temanggung">
Kowangan, Temanggung, Temanggung

Kowangan adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kowangan berada pada ketinggian 540 m dpl dan berjarak 1 km dari ibu kota kabupaten. Kowangan mencakup daerah seluas 165 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (101 ha) dan bukan sawah (64 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Kel. Kowangan memiliki 11 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.065 rumah tangga ini berpenduduk 3.859 jiwa, terdiri dari 1.904 jiwa laki-laki dan 1.955 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di jasa.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 261 orang, akademi 199 orang, SLTA/sederajat 499 orang, SLTP/ sederajat 653 orang, SD/sederajat 1.516 orang, dan belum tamat SD 861 orang, belum/tidak sekolah 503 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 2 unit SD/MI, dan 1 unit SMU.

Di bidang kesehatan, Kel. Kowangan memiliki 1 puskesmas pembantu dan 9 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kowangan adalah padi dan jagung.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Kowangan berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

Terdapat 3 unit usaha industri kecil dan 35 unit usaha industri rumah tangga.




</doc>
<doc id="596196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596196" title="Banyuurip, Temanggung, Temanggung">
Banyuurip, Temanggung, Temanggung

Banyuurip adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Banyuurip berada pada ketinggian 550 m dpl dan berjarak 0,5 km dari ibu kota kabupaten. Banyuurip mencakup daerah seluas 249 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (27 ha) dan bukan sawah (30 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Banyuurip memiliki 4 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 25 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.004 rumah tangga ini berpenduduk 3.691 jiwa, terdiri dari 1.813 jiwa laki-laki dan 1.878 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di konstruksi, industri pengolahan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 1.003 orang, akademi 197 orang, SLTA/sederajat 1.291 orang, SLTP/ sederajat 725 orang, SD/sederajat 996 orang, belum tamat SD 433 orang, dan belum/tidak sekolah 359 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Banyuurip memiliki 5 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Banyuurip adalah padi dan jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Banyuurip berupa sapi, kuda, kambing/domba, ayam ras dan buras, dan itik.

Terdapat 8 unit usaha industri kecil dan 10 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596198" title="Islam di Denmark">
Islam di Denmark

Penduduk Islam di Denmark terdiri dari kira-kira 2% - 5% dari jumlah penduduk Denmark adalah Muslim. Islam adalah agama minoriti terbesar di Denmark . Kebanyakan penduduk Denmark menganut agama Kristen, dengan Protestan membentuk sebanyak 92% dari orang Denmark dan Gereja Evangelical Lutheran merupakan gereja nasional. Pada 2005, 83.5% dari penduduk negara ini adalah anggota "Folkekirken ", gereja Kristen nasional # befolkningstal.


</doc>
<doc id="596199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596199" title="Butuh, Temanggung, Temanggung">
Butuh, Temanggung, Temanggung

Butuh adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Butuh berada pada ketinggian 520 m dpl dan berjarak 3 km dari ibu kota kabupaten. Butuh mencakup daerah seluas 249 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (7 ha) dan bukan sawah (26 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Kel. Butuh memiliki 3 dusun yang terdiri dari 2 rukun warga (RW) dan 5 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 997 rumah tangga ini berpenduduk 3.554 jiwa, terdiri dari 1.725 jiwa laki-laki dan 1.829 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak serta petani tanaman pangan dan ikan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, bank dan lembaga keuangan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, 562 rumah tangga menggunakan PLN, dan sisanya tidak menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 377 orang, akademi 179 orang, SLTA/sederajat 1.336 orang, SLTP/ sederajat 1.622 orang, SD/sederajat 520 orang, belum tamat SD 441 orang, dan belum/tidak sekolah 285 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 1 unit SD/MI, dan 1 unit SMP.

Di bidang kesehatan, Kel. Butuh memiliki 6 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Butuh adalah padi.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Butuh berupa sapi, kuda, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

Terdapat 2 unit usaha industri kecil dan 1 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596200" title="Senapan Tipe 4">
Senapan Tipe 4

Senapan Tipe 4 (Jepang: 四 式 自动 小 铳 jidousyoujyuu Yon-shiki) adalah senapan ekspermimen semi-otomatis Jepang. Merupakan kopian dari M1 Garand Amerika, tetapi dengan magazine 10-peluru dan cocok dengan kartrid 7.7x58mm Arisaka Jepang. Tipe 4 telah dikembangkan bersama beberapa senapan eksperimen semi-otomatis lainnya. Namun, tidak satupun dari senapan digunakan sebelum akhir Perang Dunia II, dengan hanya 250 buah yang dibuat dan banyak lainnya tidak pernah selesai dibuat. Ada beberapa masalah seperti sering macet dan juga pengujian yang tertunda.




</doc>
<doc id="596201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596201" title="Giyanti, Temanggung, Temanggung">
Giyanti, Temanggung, Temanggung

Giyanti adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Giyanti berada pada ketinggian 570 m dpl dan berjarak 2 km dari ibu kota kabupaten. Giyanti mencakup daerah seluas 76 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (36 ha) dan bukan sawah (40 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, dan lainnya.

Kel. Giyanti memiliki 4 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 22 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 781 rumah tangga ini berpenduduk 3.112 jiwa, terdiri dari 1.531 jiwa laki-laki dan 1.581 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak. Lainnya bekerja di industri pengolahan, konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 603 orang, akademi 119 orang, SLTA/sederajat 996 orang, SLTP/ sederajat 445 orang, SD/sederajat 902 orang, dan belum tamat SD 802 orang, belum/tidak sekolah 160 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 2 unit SD/MI, dan 2 unit SMU.

Di bidang kesehatan, Kel. Giyanti memiliki 5 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Giyanti adalah padi dan jagung. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau.

Terdapat 13 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596202" title="Jampirejo, Temanggung, Temanggung">
Jampirejo, Temanggung, Temanggung

Jampirejo adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Jampirejo berada pada ketinggian 570 m dpl dan berjarak 5 km dari ibu kota kabupaten. Jampirejo mencakup daerah seluas 208 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (46 ha) dan bukan sawah (159 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Jampirejo memiliki 8 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 33 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 2.247 rumah tangga ini berpenduduk 4.562 jiwa, terdiri dari 2.239 jiwa laki-laki dan 2.323 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di industri pengolahan, konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, 1.331 rumah tangga menggunakan PLN, dan sisanya tidak menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 1.032 orang, akademi 246 orang, SLTA/sederajat 1.055 orang, SLTP/ sederajat 1.020 orang, SD/sederajat 2.400 orang, belum tamat SD 387 orang, dan belum/tidak sekolah 170 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 2 unit SD/MI, dan 1 unit SMU.

Di bidang kesehatan, Kel. Jampirejo memiliki 7 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kowangan adalah padi dan jagung.

Terdapat 9 unit usaha industri kecil dan 9 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596203" title="Tipe 4 Peluncur Roket Anti-tank 70mm">
Tipe 4 Peluncur Roket Anti-tank 70mm

Tipe 4 70 mm merupakan jenis roket Anti-tank yang digunakan Jepang pada tahun-tahun terakhir Perang Dunia II. Digunakan untuk menghadapi serangan invasi Sekutu ke daratan utama Jepang.

Senjata ini sebanding dengan Panzerschreck Jerman dan Bazooka Amerika.

Pada 1944 tentara Amerika menggunakan senjata anti tank M1 Bazoka di Teater Pasifik untuk melawan Jepang. Para komandan militer Jepang memutuskan bahwa mereka membutuhkan senjata serupa. Pada tahun 1944 mereka membuat senjata roket 70mm Tipe 4. Berbeda dengan roket AS yang menggunakan sirip untuk keseimbangan dalam penerbangan, roket Jepang menggunakan putaran roket untuk stabilisasi. 20 cm (8") roket peledak berkekuatan tinggi digunakan Jepang dengan sayap pengimbang karena mereka berpengalaman dengan roket dari jenis ini.

Peluncur ini dibuat dalam dua bagian yang bergabung di tengah-tengah mirip dengan AS 3.5". Ini dibuat untuk ditembakkan oleh prajurit saat keadaan kritis. Senjata itu sendiri memiliki bipod mirip dengan yang ada di Senjata Mesin Ringan Tipe 99. Penembak berbaring dengan membentuk sudut sekitar 45 derajat sementara pengisi itu posisi yang sama di sisi lain.


</doc>
<doc id="596205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596205" title="Jurang, Temanggung, Temanggung">
Jurang, Temanggung, Temanggung

Jurang adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Jurang berada pada ketinggian 570 m dpl dan berjarak 2,5 km dari ibu kota kabupaten. Jurang mencakup daerah seluas 122 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (90 ha) dan bukan sawah (32 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Jurang memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 27 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 793 rumah tangga ini berpenduduk 3.060 jiwa, terdiri dari 1.582 jiwa laki-laki dan 1.478 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur. Untuk penerangan, 711 rumah tangga menggunakan PLN, dan 217 rumah tangga tidak menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 338 orang, akademi 67 orang, SLTA/sederajat 445 orang, SLTP/ sederajat 349 orang, SD/sederajat 515 orang, dan belum tamat SD 320. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Jurang memiliki 7 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Jurang adalah padi dan jagung, dan kacang panjang.

Terdapat 1 unit usaha industri kecil dan 1 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596206" title="Tipe 88 75mm Anti Pesawat">
Tipe 88 75mm Anti Pesawat

Pada awal Perang Dunia II, Intelejen Sekutu awalnya mengira bahwa Tipe 88 Jepang adalah salinan Flak 41 88 mm Jerman karena namanya. Namun, meskipun memiliki beberapa kemiripan (88mm Jerman tiga kali lebih berat), ternyata mereka tidak memiliki hubungan. Kebingungan muncul dari sistem tata-nama Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. "Tipe 88" sesuai dengan tahun 2588 dalam kalender tahun kekaisaran Jepang, atau 1928 dalam kalender Gregorian, dan tidak ke kaliber senjata.

Digunakan pasukan Jepang selama invasi Manchuria, Perang Perbatasan Soviet-Jepang dan Perang Tiongkok-Jepang. Pada kedua Perang terakhir disadari bahwa Tipe 88 merupakan senjata yang sangat fleksibel, cocok untuk digunakan juga sebagai senjata anti-tank yang efektif bila dipasang horizontal. Pada Pertempuran Iwo Jima dan Pertempuran Okinawa, dengan hulu ledak penembus baja, ternyata senjata ini cukup kuat untuk menghentikan tank M4 Sherman.

Setiap meriam memiliki 2 bidikan teleskopik satu di setiap sisi mount dengan roda kemudi yang mengatur traverse di kanan, dan yang mengatur elevasi di kiri. Defleksi lateral, defleksi vertikal, jarak miring, dan super elevasi semuanya diatur dalam beberapa drum, cakram, dan dial di sisi kiri meriam.

Drum untuk mengatur jarak miring memiliki 2 skala. Angka skala yang di luar terdiri dari angka 0 hingga 7.000 dan yang di dalam dari 100 (berlawanan dengan 0 di skala luar) ke 300 (berlawanan dengan 6.000 di skala luar). Drum ini diputar dengan roda kemudi kecil.

Drum untuk defleksi lateral berputar dengan sebuah spiral, dan di skala dari 0 ke 200.

Kurva super elevation berada di atas cakram, dan diputar dengan roda kemudi kecil lainnya.

Meriam ini juga memiliki bidikan terbuka yang dipasang di atas sebuah drum. Roda kemudi yang mengaturnya hanya menggerakan bidikan vertikal.

Tidak ada pengarah tembakan director, tetapi ada pengukur jarak dengan basis 68-inci.

Meriam ini menembakkan peluru berdaya ledak tinggi dengan fusi perkusi dan penunda waktu mekanis 30 detik. Senjata ini tidak memiliki pengatur fusi seperti meriam-meriam Amerika. Jepang menggunakan dua jenis alat manual. Alat yang pertama berbentuk seperti tang, menahan fusi di cincin bawah. Alat yang kedua berbentuk seperti corong dengan pegangan di tiap sisinya, ditaruh di moncong fusi. Pengaturan fusi dilakukan dengan menahannya dengan alat pertama dan memutar alat kedua.
Menjelang akhir perang, banyak dari meriam Tipe 88 ditarik dari layanan pertempuran garis depan dan dikirim kembali ke pulau-pulau Jepang sebagai bagian dari pertahanan Jepang terhadap serangan udara Sekutu dan terhadap serangan invasi Sekutu. Ditugaskan untuk unit pertahanan sipil di kota-kota besar Jepang, ternyata tidak bisa menjangkau jarak terbang Pembom USAAF B-29 Superfortress, karena jarak jangkau efektif senjata ini hanya 7.250 meter. Beberapa unit juga ditugaskan sebagai meriam pertahanan pantai.

Sebuah eksperimen untuk seorang pembom-109 Ki dalam upaya untuk mencapai pembom B-29 Superfortress. Variasi lain dari Tipe 88 pistol juga digunakan pada Tipe 4 Tank-Chi To.





</doc>
<doc id="596208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596208" title="Kebonsari, Temanggung, Temanggung">
Kebonsari, Temanggung, Temanggung

Kebonsari adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kebonsari berada pada ketinggian 540 m dpl dan berjarak 2,7 km dari ibu kota kabupaten. Kebonsari mencakup daerah seluas 90 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (49 ha) dan bukan sawah (41 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Kebonsari memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 25 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 767 rumah tangga ini berpenduduk 2.777 jiwa, terdiri dari 1.398 jiwa laki-laki dan 1.379 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Kebonsari memiliki 7 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kebonsari adalah padi dan jagung.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Kebonsari berupa sapi dan kambing/domba.

Terdapat 2 unit usaha industri kecil dan 10 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596210" title="Kertosari, Temanggung, Temanggung">
Kertosari, Temanggung, Temanggung

Kertosari adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kertosari berada pada ketinggian 500 m dpl dan berjarak 2 km dari ibu kota kabupaten. Kertosari mencakup daerah seluas 151 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (77 ha) dan bukan sawah (74 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Kertosari memiliki 5 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 32 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.501 rumah tangga ini berpenduduk 5.157 jiwa, terdiri dari 2.541 jiwa laki-laki dan 2.616 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air. Untuk penerangan, 1.053 rumah tangga menggunakan PLN, dan 88 rumah tangga tidak menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 391 orang, akademi 264 orang, SLTA/sederajat 1.062 orang, SLTP/ sederajat 1.536 orang, SD/sederajat 2.433 orang, dan belum tamat SD 684 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Kertosari memiliki 1 rumah sakit bersalin, 3 poliklinik, dan 5 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kertosari adalah padi dan jagung, dan kacang panjang.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Kertosari berupa sapi, kerbau, kambing/domba, babi, ayam buras, dan itik.

Terdapat 1 unit usaha industri kecil dan 8 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596213" title="Tomoyuki Yamashita">
Tomoyuki Yamashita

Jenderal Tomoyuki Yamashita (山下 奉文 Yamashita Tomoyuki) () adalah seorang Jenderal Tentara Kekaisaran Jepang semasa Perang Dunia II. Menjadi terkenal karena berhasil memimpin Pasukan Angkatan Darat ke-25 menuju kemenangan pada kampanye penaklukan Semenanjung Tanah Melayu dan Singapura. Karena keberhasilan ini, Yamashita menerima julukan "Harimau Malaya".

Yamashita dilahirkan di sebuah perkampungan kecil bernama Osugi Mura di Pulau Shikoku pada 8 November 1885. Setelah lulus dari Sekolah Taruna pada tahun 1905, Yamashita mengikuti Akademi Militer Angkatan Darat Jepang (Army War College (Japan)) dari tahun 1913 hingga tahun 1916. Berturut-turut dari tahun 1919 hingga 1922, Yamashita ditugaskan sebagai Atase Pertahanan di Berlin, Jerman dan di Bern, Swiss.

Karena pengalaman dan wawasannya tentang wilayah Eropa terutama Jerman, Yamashita juga menjadi dosen pada almamaternya, Akademi Militer Angkatan Darat. Setelah mendapat promosi menjadi letnan kolonel, pada 1927 Yamashita ditugaskan menjadi Atase Militer Jepang di dua tempat di Eropa. Yaitu di Wina, Austria dan Budapest, Hongaria selama sekitar dua tahun.

Setelah selesai bertugas sebagai atase militer di Eropa, Yamashita dipromosikan menjadi kolonel dan menempati posisi sebagai Komandan Resimen ke-3 Angkatan Darat Jepang. Dua tahun berselang, pada 1932 ia ditugaskan pada Kementerian Perang Kekaisaran Jepang (Imperial Japanese War Ministry) sebagai Kepala Seksi Urusan Angkatan Darat pada Biro Urusan Kemiliteran. Jabatan Kepala Seksi Riset Militer pada Biro Riset Kemiliteran di kementerian yang sama pun dapat ditempati oleh Yamashita tiga tahun kemudian. Kariernya semakin bersinar dan mendapat promosi menjadi mayor jenderal pada 1936.

Pada tahun yang sama terjadi puncak pergolakan di tubuh Angkatan Darat Jepang. Di satu sisi faksi Kodoha (Jalan Kekaisaran) pimpinan seorang jenderal bintang empat, Sadao Araki yang dikenal sebagai seorang pemikir di kalangan Angaktan Darat Jepang juga sebagai anggota Lembaga Penasehat Perang Tertinggi. Jenderal Araki juga mendapat dukungan dari seniornya, Jenderal Jinzaburo Masaki. Sementara seterunya adalah faksi Toseiha pimpinan Jenderal Kazushige Uzaki yang didukung perwira tinggi seperti Letnan Jenderal Hajime Sugiyama dan Hideki Tojo. Faksi Kodoha berhalauan ultranasionalis dan cenderung radikal sementara Toseiha dikenal lebih konservatif. Pasca insiden 26 Februari 1936 yang dimotori pendukung Kodoha dan mengakibatkan tewasnya tiga pejabat tinggi maka Kaisar Hirohito segera memerintahkan Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jepang untuk bersama-sama menumpas para pemberontak. Akhirnya 19 orang berhasil dieksekusi dan lebih dari 70 lainnya dipenjara. Terdapat pula dua perwira yang menolak menyerah dan mereka memutuskan untuk melakukan seppuku.

Mayor Jenderal Yamashita luput dari hukuman namun “dibuang” ke Korea untuk memimpin Brigade Infanteri ke-40. Setahun berselang, pangkatnya naik menjadi letnan jenderal dan ditugaskan menjadi pengamat masalah Korea Utara. Dua tahun kemudian Mayor jenderal Yamashita bertugas sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Jepang Wilayah Tiongkok Utara. Jabatan Panglima Divisi ke-4 di Manchuria pun pernah dijabatnya dari 1939-1940 sekaligus memperoleh promosi menjadi letnan jenderal.
Dekatnya hubungan militer antara Jepang dengan Jerman dan Italia pada awal Perang Dunia II membuat Letnan Jenderal Yamashita ditugaskan dalam delegasi militer untuk berkunjung ke Berlin dan Roma pada awal 1941.

Ketika berkobar pertempuran di Front Pasifik, maka Letnan Jenderal Yamashita dipromosikan untuk memimpin Tentara Angkatan Darat Jepang ke-25 (25th Imperial Japanese Army). Pasukan ini bertugas untuk merebut Semenanjung Malaya dari pasukan Inggris dan sekutunya. Secara keseluruhan, Jepang mengerahkan 70.000 personel, sementara lawan mereka berkekuatan dua kali lipat lebih besar. Yamashita kemudian menyusun strategi untuk melakukan invasi dari tiga titik di bagian utara pantai timur Semenanjung Malaya. Dua titik pendaratan berada di wilayah Thailand Selatan, yaitu Singora (sekarang Songkhla) dan Pattani, sementara satu titik lagi adalah Kota Bharu.

Pasukan yang mendarat di Singora dan Pattani adalah elemen dari Divisi Infanteri ke-5 dan ke-18 Angkatan Darat Jepang dan didukung Divisi Pengawal Kekaisaran (Imperial Guard Division) serta empat resimen tank (dengan dilengkapi tank tipe M-95 dan M-97) dalam Grup Lapis Baja (Tank) ke-3 yang bergerak dari Thailand. Selanjutnya mereka diperintahkan bergerak ke selatan menyusuri pantai barat Semenanjung Malaya sementara pasukan yang mendarat di Kota Bharu akan bergerak menyusuri pantai timur. Invasi serentak ini berlangsung hanya 70 menit sebelum serangan Jepang terhadap Pearl Harbor. Sehari sebelumnya, pada 7 Desember 1941 sebuah pesawat Catalina milik Angkatan Udara Inggris ditembak jatuh oleh pesawat Jepang ketika sedang melakukan tugas pengintaian terhadap aktivitas Angkatan Laut Jepang yang dicurigai mempersiapkan suatu operasi.

Invasi besar-besaran untuk merebut Kota Bharu menggunakan tiga kapal angkut personel, masing-masing Awajisan Maru, Ayatosan Maru dan Sakura Maru yang mengangkut lebih dari 5.000 personel Angkatan Darat Jepang dari Divisi Infanteri ke-18 di bawah pimpinan Mayor Jenderal Hiroshi Takumi yang berada di kapal Awajisan Maru. Kapal-kapal ini dikawal oleh gugus tugas Angkatan Laut Jepang dengan pimpinan Laksamana Shintaro Hashimoto yang terdiri dari satu kapal penjelajah ringan Sendai, empat buah kapal perusak (Ayanami, Isonami, Shikinami dan Uranami), dua buah kapal penyapu ranjau dan satu kapal jenis sub-chaser. Kebanyakan dari personel Angkatan Darat tadi adalah veteran yang terlatih bertempur di medan pegunungan, hutan, sungai dan pantai.

Pasukan Inggris yang bertugas menjaga Kota Bharu adalah Brigade Infanteri India ke-8 pimpinan Brigadir Jenderal A.W. Key yang didukung oleh Baterai Artileri ke-21 pimpinan Mayor J. B. Soper dengan kekuatan empat buah howitzer kaliber 3,7 inci. Wilayah pantai dijaga satu batalyon Dogra yang membuat kubu-kubu pertahanan dengan dilengkapi senapan mesin serta menanam ranjau dan memasang kawat berduri di sekitar pantai. Batalyon ini juga didukung Baterai Artileri Medan ke-73.
Invasi diawali dengan bombardir artileri dari kapal-kapal Angkatan Laut Jepang terhadap pantai. Setelah itu baru pasukan infanteri mulai bergerak ke darat. Pasukan Inggris mulai menembak setelah pasukan infanteri Jepang memasuki garis pantai termasuk menggempur dengan senapan mesin dan artileri. Namun karena jumlah kekuatan yang tidak seimbang, pertahanan Pasukan Inggris pun dapat didobrak.
Superioritas kekuatan udara juga dimiliki Jepang yang mengerahkan lebih dari 500 sementara pesawat lawan hanya berjumlah 150-an. Walaupun begitu, pesawat-pesawat Hudson dari Skadron 1 Angkatan Udara Inggris yang berpangkalan di Kota Bharu berhasil menyerang kapal Angkatan Laut Jepang dan menenggelamkan kapal Awajisan Maru.
Pasukan Jepang akhirnya dapat menguasai Kota Bharu pada 9 Desember 1941 sementara Pasukan Inggris dipaksa mundur ke selatan.
Di laut sebenarnya Angkatan Laut Inggris telah menyiagakan Force Z, pimpinan Laksamana Tom Philips yaitu kapal HMS Prince of Wales, HMS Repulse plus empat kapal perusak. Namun mereka tetap tidak bisa membendung kekuatan Pasukan Jepang, bahkan HMS Prince of Wales dapat ditenggelamkan oleh pesawat pembom Jepang pada 10 Desember 1941.

Gerakan Pasukan Jepang terus menerobos pertahanan Pasukan Inggris ke arah Singapura, hal ini didukung logistik yang memadai, persenjataan dan perlengkapan berupa sepeda bagi personel infanteri sehingga dapat bergerak lebih cepat dan lincah di medan tempur. Sedangkan untuk kendaraan lapis baja, Pasukan Jepang mengandalkan tank ringan tipe 95 dan tipe 97 yang dilengkapi meriam kaliber 37 mm.
Pada 14 Januari 1942 Pasukan Jepang yang bergerak dari Singora, Pattani dan Kota Bharu bersatu menginjakkan kakinya di wilayah Johor. Mereka mendapat perlawanan sengit dari Divisi Australia ke-8 pimpinan Mayor Jenderal Gordon Bennett. Melihat pasukannya semakin terdesak, Panglima Tentara Inggris Malaya Letnan Jenderal Arthur Percival meminta izin kepada Panglima ABDACOM Jenderal Archibald Wavell untuk mengevakuasi pasukannya menyeberangi Selat Johor untuk mundur ke Singapura. Evakuasi dilakukan pada 27 Januari, empat hari kemudian akhirnya Kota Johor berhasil dikuasai Jepang. Semenanjung Malaya berhasil direbut Pasukan Jepang.

Atas keberhasilan tadi bukan berarti invasi Pasukan Jepang berhenti, mereka terus merangsek untuk menduduki Singapura. Letnan Jenderal Yamashita memimpin 30.000 prajuritnya yang terdiri dari tiga divisi, masing-masing Divisi Pengawal Kekaisaran pimpinan Letnan Jenderal Takuma Nishimura, Divisi Infanteri ke-5 dan ke-18 Angkatan Darat Jepang yang dipimpin Letnan Jenderal Takuro Matsui dan Letnan Jenderal Renya Mutaguchi. Gempuran artileri dan serangan udara dilakukan mulai 3 Februari 1942, empat hari kemudian barulah dilakukan pendaratan di Pantai Sarimbun. Disini mereka menghadapi perlawanan Brigade Australia ke-22 pimpinan Brigadir Jenderal Harold Taylor. Wilayah Bukit Timah yang merupakan gudang amunisi, bahan bakar dan pusat air bersih bagi Pasukan Sekutu berhasil diduduki oleh Pasukan Jepang pada 11 Februari.
Pada 15 Februari pagi hari Letnan Jenderal Arthur Percival berkoordinasi dengan perwira-perwiranya, mereka membahas langkah selanjutnya apakah melakukan serangan balasan untuk merebut Bukit Timah atau menyerah kepada Pasukan Jepang. Mengingat kekuatan dan dukungan tidak memadai untuk melakukan serangan balasan tersebut maka akhirnya Letnan Jenderal Percival memutuskan untuk menyerah secara resmi pukul 5 sore. Penyerahan ini menjadi yang terbesar dalam sejarah, sebanyak 130.000 prajurit Sekutu menjadi tawanan Pasukan Jepang.
Keberhasilan tersebut jelas menjadi satu prestasi bagi Letnan Jenderal Yamashita. Julukan The Tiger of Malaya diperolehnya karena prestasi ini.
Selanjutnya pada Juli 1942 Letnan Jenderal Yamashita ditugaskan ke Botenko, Manchuria untuk memimpin Tentara Darat Wilayah 1. Perpindahan Yamashita ditengarai terkait rivalitasnya (yang dimulai sejak perseteruan dua faksi dalam Angkatan Darat Jepang) dengan Hideki Tojo yang kala itu menjabat sebagai Perdana Menteri Jepang. Di Manchuria barulah Yamashita memperoleh promosi menjadi jenderal bintang empat.

Ketika situasi perang berbalik menjadi tidak menguntungkan bagi Jepang, maka Jenderal Yamashita ditugaskan memimpin Tentara Darat Wilayah 14 untuk mempertahankan Filipina dari gempuran Pasukan Amerika Serikat. Jenderal Yamashita tiba di markasnya di Manila pada 10 Oktober 1944, sepuluh hari kemudian Pasukan Amerika Serikat yang dipimpin Jenderal MacArthur mendarat di Leyte. Selanjutnya Pasukan Amerika Serikat mendarat di Teluk Lingayen, Luzon pada 9 Januari 1945. Hal ini semakin mempersempit ruang gerak Pasukan Jepang. Guna mengantisipasi gempuran pasukan Amerika Serikat selanjutnya, Jepang kemudian mengerahkan bantuan dari Korea dan Manchuria.
Sebanyak 262.000 prajurit dikendalikan Jenderal Yamashita dalam tiga grup pertahanan. Satu hal keunggulan Pasukan Amerika Serikat adalah superioritas kekuatan udara yang digunakan untuk mengisolasi Jenderal Yamashita dan pasukannya. Akibatnya Jenderal Yamashita terpaksa mundur dari Manila menuju pegunungan di bagian utara Luzon. Manila berhasil direbut Pasukan Amerika Serikat pada 3 Maret 1945.

Jenderal Yamashita baru resmi menyerah kepada Pasukan Amerika Serikat di Keangan, Luzon pada 2 September 1945. Kemudian pengadilan militer Amerika Serikat di Manila menyidangkan Jenderal Yamashita atas tuduhan kejahatan perang berupa pembantaian brutal oleh Pasukan Jepang di Manila yang terjadi pada awal Maret 1945 yang terkenal dengan sebutan Manila Massacre. Proses persidangan ini berlangsung mulai dari 29 Oktober sampai 7 Desember 1945. Setelah diputus bersalah dan dijatuhi hukuman mati maka pada 23 Februari 1946 dilaksanakan hukuman gantung bagi Jenderal Yamashita di Kamp Tawanan Los Banos, sebelah selatan Manila.




</doc>
<doc id="596215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596215" title="Madureso, Temanggung, Temanggung">
Madureso, Temanggung, Temanggung

Madureso adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Terminal antarkota terbesar di Temanggung terdapat di kelurahan ini.

Madureso berada pada ketinggian 680 m dpl serta berjarak 3 km dari ibu kota kecamatan dan 4 km dari ibu kota kabupaten. Madureso mencakup daerah seluas 206 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (128 ha) dan bukan sawah (78 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Madureso memiliki 8 Lingkungan yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 32 rukun tetangga (RT).

RW 01 Lingkungan Madureso, RW 02 Lingkungan, Papowan RW 03 Lingkungan Projo, RW 04 Lingkungan Cekelan, RW 05 Lingkungan Sroyo, RW 06 Lingkungan Srimpi Baru, RW 07 Lingkungan Madureso Indah, dan RW 08 Lingkungan Permata Indah

Kelurahan yang memiliki 868 rumah tangga ini berpenduduk 3.914 jiwa, terdiri dari 1891 jiwa laki-laki dan 2027 jiwa perempuan (2017).
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 203 orang, akademi 57 orang, SLTA/sederajat 279 orang, SLTP/ sederajat 238 orang, SD/sederajat 322 orang, belum tamat SD 482 orang, dan belum/tidak sekolah 30 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit PAUD, 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Madureso memiliki 7 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Madureso adalah padi, jagung, ketela pohon, dan ketela rambat.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Madureso berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam ras dan buras, serta itik.

Terdapat 2 unit usaha industri kecil dan 3 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596216" title="Penghargaan Manga Shogakukan">
Penghargaan Manga Shogakukan

Kategori penghargaan saat ini (2010) adalah:



</doc>
<doc id="596223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596223" title="Manding, Temanggung, Temanggung">
Manding, Temanggung, Temanggung

Manding adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Manding berada pada ketinggian 550 m dpl serta berjarak 2,5 km dari ibu kota kecamatan dan 2 km dari ibu kota kabupaten. Manding mencakup daerah seluas 159 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (115 ha) dan bukan sawah (44 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, dan lainnya.

Kel. Manding memiliki 6 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 24 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 949 rumah tangga ini berpenduduk 3.255 jiwa, terdiri dari 1.623 jiwa laki-laki dan 1.632 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di konstruksi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, dan mata air.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat SLTA/sederajat 596 orang, SLTP/ sederajat 790 orang, dan SD/sederajat 811 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Manding memiliki 1 rumah sakit swasta, 6 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Manding adalah padi dan jagung. Buah-buahan yang dikembangkan adalah salak. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Manding berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

Terdapat 2 unit usaha industri kecil.



</doc>
<doc id="596251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596251" title="Mungseng, Temanggung, Temanggung">
Mungseng, Temanggung, Temanggung

Mungseng adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Mungseng berada pada ketinggian 610 m dpl serta berjarak 2 km dari ibu kota kecamatan dan 1,5 km dari ibu kota kabupaten. Mungseng mencakup daerah seluas 113 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (69 ha) dan bukan sawah (44 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, kolam/empang, dan lainnya.

Kel. Mungseng memiliki 4 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 808 rumah tangga ini berpenduduk 3.169 jiwa, terdiri dari 1.543 jiwa laki-laki dan 1.626 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, bank dan lembaga keuangan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 72 orang, akademi 43 orang, SLTA/sederajat 336 orang, SLTP/ sederajat 350 orang, SD/sederajat 863 orang, dan belum/tidak sekolah 204 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 2 unit SD/MI, dan 1 unit SMU.

Di bidang kesehatan, Kel. Mungseng memiliki 1 puskesmas dan 4 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Mungseng adalah padi, jagung, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai, pepaya, pisang, jeruk, dan semangka. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Mungseng berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

Terdapat 25 unit usaha industri kecil dan 10 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596256" title="Purworejo, Temanggung, Temanggung">
Purworejo, Temanggung, Temanggung

Purworejo adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Purworejo berada pada ketinggian 600 m dpl serta berjarak 2,5 km dari ibu kota kecamatan dan kabupaten. Purworejo mencakup daerah seluas 120 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (80 ha) dan bukan sawah (40 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam/empang, dan lainnya.

Kel. Purworejo memiliki 4 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 15 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 552 rumah tangga ini berpenduduk 2.256 jiwa, terdiri dari 1.135 jiwa laki-laki dan 1.121 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di industri pengolahan, konstruksi, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, sumur, sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 72 orang, akademi 43 orang, SLTA/sederajat 336 orang, SLTP/ sederajat 350 orang, SD/sederajat 863 orang, dan belum/tidak sekolah 204 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Purworejo memiliki 4 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Purworejo adalah padi dan jagung

Terdapat 2 unit usaha industri kecil dan 5 unit usaha industri rumah tangga.



</doc>
<doc id="596258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596258" title="Temanggung I, Temanggung, Temanggung">
Temanggung I, Temanggung, Temanggung

Temanggung I adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Temanggung I berada pada ketinggian 520 m dpl serta berjarak 1 km dari ibu kota kecamatan dan 300 m dari ibu kota kabupaten. Temanggung I mencakup daerah seluas 27 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (1 ha) dan bukan sawah (26 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Kel. Temanggung I memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 33 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.001 rumah tangga ini berpenduduk 4.037 jiwa, terdiri dari 2.004 jiwa laki-laki dan 2.033 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di pertambangan/penggalian, industri pengolahan, konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, bank dan lembaga keuangan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 395 orang, akademi 65 orang, SLTA/sederajat 867 orang, SLTP/ sederajat 796 orang, SD/sederajat 2.289 orang, belum tamat SD 929 orang, dan belum/tidak sekolah 348 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD/MI.

RSUD Djojonegoro berada di kelurahan ini. Di samping itu, Temanggung I juga memiliki 8 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Temanggung I adalah padi.

Terdapat 13 unit usaha industri kecil di Temanggung I.



</doc>
<doc id="596259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596259" title="Temanggung II, Temanggung, Temanggung">
Temanggung II, Temanggung, Temanggung

Temanggung II adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Temanggung II berada pada ketinggian 540 m dpl serta berjarak 1 km dari ibu kota kecamatan dan kabupaten. Temanggung II mencakup daerah seluas 66 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (23 ha) dan bukan sawah (43 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Kel. Temanggung II memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 38 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.256 rumah tangga ini berpenduduk 4.163 jiwa, terdiri dari 2.016 jiwa laki-laki dan 2.147 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bekerja di konstruksi, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, bank dan lembaga keuangan, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM dan sumur.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 690 orang, akademi 445 orang, SLTA/sederajat 1.419 orang, SLTP/ sederajat 1.409 orang, SD/sederajat 884 orang, dan belum tamat SD 1.208 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Temanggung II memiliki 1 puskesmas dan 7 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Temanggung II adalah padi dan jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai dan kacang panjang. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau.

Terdapat 5 unit usaha industri rumah tangga di Temanggung II.



</doc>
<doc id="596271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596271" title="Pepsodent">
Pepsodent

Pepsodent adalah salah satu merek pasta dan sikat gigi dari Unilever. Pepsodent adalah pasta gigi yang tertua di Indonesia. Pepsodent pertama kali diluncurkan di Inggris pada dekade 1920-an dan menyebar ke negeri-negeri jajahannya termasuk Hindia Belanda (Indonesia), Malaya (Malaysia), dan Temasek (Singapura). Pepsodent adalah salah satu produk yang cukup terkenal pada masa penjajahan, ketika Unilever memasuki pasaran Indonesia di era penjajahan, sekitar dasawarsa 1930-an. Slogannya adalah "Senyum Mengubah Segalanya".




</doc>
<doc id="596275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596275" title="Shalom">
Shalom

Shalom () merupakan kata berasal dari bahasa Ibrani yang artinya "sejahtera", "Tidak ada yang hilang", "Tidak ada perpecahan", "kesehatan", dan "kelengkapan", dan digunakan sebagai pengganti kata "halo" dan "selamat tinggal".Kata ini dapat pula merujuk pada kesejahteraan antara dua entitas (terutama antara manusia dan Tuhan atau antara dua negara), atau untuk kesehatan, kesejahteraan atau keamanan dari individu atau sekelompok individu. Kata ini juga digunakan sebagai kata balasan dalam pengucapan kata halo atau selamat tinggal, dan dapat dijumpai penggunaannya di banyak gereja baik Kristen maupun Katolik. Kesamaannya yang sejenis dalam Arab adalah "salam", Shlomo (ܫܠܡܐ) dalam Syriak-Assyria dan "sälam" dalam Bahasa Ethiopia yang berasal dari arti kata Ibrani yakni shin-lamed-mem (ש.ל.ם). Dalam latin bahasa Indonesia ditulis "Syalom".

Perkataan "shalom" digunakan dalam pelbagai pengucapan dalam Bahasa Ibrani:

Perkataan yang berkaitan dalam Bahasa Ibrani modern termasuk "l'shalem" (לְשַׁלֵּם) yang artinya "untuk bayar" dan "shalem" (שָׁלֵם) yang artinya "selesai".

"Shalom" juga biasa digunakan dalam Bahasa Ibrani modern di Israel sebagai nama orang. Nama ini biasanya diberikan tidak hanya kepada anak laki-laki tetapi juga diberikan kepada anak perempuan.

Orang ternama yang bernama Shalom adalah:

Nama laki-laki yang berkaitan dengan kata ini ialah Shlomi ("my well-being") dan Solomon (Ibrani "Shlomo").

Nama perempuan yang berkaitan termasuk Shulamit, Shulamith, Shlomtsion atau Shlomzion, Salome, dan Shlomith.

"Shalom" terkadang menjadi bagian dari nama organisasi.

Nama-nama organisasi berikut merujuk kepada "perdamaian" antara Israel dengan negara-negara tetangga Arabnya:

Nama sinagoge serta Bangunan lainnya misalnya:





</doc>
<doc id="596290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596290" title="Pekko ja poika">
Pekko ja poika

Pekko ja poika () adalah sebuah film komedi Finlandia dirilis pada tahun 1994. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Timo Koivusalo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Timo Koivusalo, Satu Silvo, Kalle Wallin, Esko Nikkari, Tuija Piepponen, Helka Kuusiluoto, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film kedua dalam serial "Pekko Aikamiespoika".




</doc>
<doc id="596293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596293" title="Tlogorejo, Temanggung, Temanggung">
Tlogorejo, Temanggung, Temanggung

Tlogorejo adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Tlogorejo berada pada ketinggian 600 m dpl serta berjarak 4 km dari ibu kota kecamatan dan 3 km dari ibu kota kabupaten. Temanggung II mencakup daerah seluas 236 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (191 ha) dan bukan sawah (75 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan negara, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Kel. Tlogorejo memiliki 5 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 21 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 800 rumah tangga ini berpenduduk 2.905 jiwa, terdiri dari 1.420 jiwa laki-laki dan 1.485 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani ikan. Lainnya bekerja di pertambangan/penggalian, konstruksi, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, mata air, air hujan, sungai dan sumur. Semua rumah tangga menggunakan PLN sebagai sumber penerangan.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 347 orang, akademi 104 orang, SLTA/sederajat 641 orang, SLTP/ sederajat 548 orang, SD/sederajat 1.379 orang, belum tamat SD 142 orang, dan belum/tidak sekolah 1 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Tlogorejo memiliki 5 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Tlogorejo adalah padi dan jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan dan salak. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.

Terdapat 2 unit industri kecil dan 7 unit usaha industri rumah tangga di Tlogorejo.



</doc>
<doc id="596294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596294" title="Pekko ja massahurmaaja">
Pekko ja massahurmaaja

Pekko ja massahurmaaja adalah sebuah film komedi Finlandia dirilis pada tahun 1995. Film ini disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Timo Koivusalo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Timo Koivusalo, Satu Silvo, Tapio Liinoja, Tuija Piepponen, Esko Nikkari, Helka Kuusiluoto, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film ketiga dalam serial "Pekko Aikamiespoika".




</doc>
<doc id="596295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596295" title="Walitelon Selatan, Temanggung, Temanggung">
Walitelon Selatan, Temanggung, Temanggung

Walitelon Selatan adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Walitelon Selatan berada pada ketinggian 550 m dpl serta berjarak 3 km dari ibu kota kecamatan dan 2,5 km dari ibu kota kabupaten. Walitelon Selatan mencakup daerah seluas 171 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (111 ha) dan bukan sawah (60 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma dan lainnya.

Kel. Walitelon Selatan memiliki 9 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 25 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 883 rumah tangga ini berpenduduk 3.157 jiwa, terdiri dari 1.511 jiwa laki-laki dan 1.646 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di pertambangan/penggalian, konstruksi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, mata air, dan sumur.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 139 orang, akademi 48 orang, SLTA/sederajat 735 orang, SLTP/ sederajat 406 orang, SD/sederajat 1.054 orang, belum tamat SD 157 orang, dan belum/tidak sekolah 30 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Walitelon Selatan memiliki 9 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Walitelon Selatan adalah padi, kacang tanah, dan jagung. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, mangga, pepaya, pisang, jeruk, dan salak. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di Walitelon Selatan adalah sapi, kerbau, kambing/domba, itik, ayam ras dan buras.

Terdapat 15 unit usaha industri rumah tangga di Walitelon Selatan.



</doc>
<doc id="596298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596298" title="Walitelon Utara, Temanggung, Temanggung">
Walitelon Utara, Temanggung, Temanggung

Walitelon Utara adalah kelurahan di kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Walitelon Utara berada pada ketinggian 550 m dpl serta berjarak 4,5 km dari ibu kota kecamatan dan 4 km dari ibu kota kabupaten. Walitelon Utara mencakup daerah seluas 149 ha yang lahannya terbagi atas lahan sawah (99 ha) dan bukan sawah (50 ha). Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan dan lainnya.

Kel. Walitelon Utara memiliki 9 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 28 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 821 rumah tangga ini berpenduduk 2.781 jiwa, terdiri dari 1.407 jiwa laki-laki dan 1.374 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, konstruksi, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari PDAM, mata air, dan sumur. 718 rumah tangga menggunakan PLN sebagai sumber penerangan, sementara sisanya tidak menggunakan PLN untuk penerangan.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 9 orang, SLTA/sederajat 24 orang, SLTP/ sederajat 27 orang, SD/sederajat 32 orang, belum tamat SD 358 orang, dan belum/tidak sekolah 74 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 1 unit SD/MI.

Di bidang kesehatan, Kel. Walitelon Utara memiliki 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Walitelon Utara adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai. Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.

Ternak yang dikembangbiakkan di Walitelon Utara adalah sapi, dan kambing/domba.

Terdapat 5 unit industri kecil dan 38 unit usaha industri rumah tangga di Walitelon Utara.



</doc>
<doc id="596302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596302" title="Kedelai hitam">
Kedelai hitam

Kedelai hitam adalah salah satu varietas dari kedelai ("Glycine max" (L) Merrit). Kedelai hitam secara botani dan nutrisi memiliki banyak kesamaan dengan kedelai kuning, namun warnanya yang hitam menjadikan kedelai ini memiliki pemanfaatan yang spesifik. Kecap, tauco, tempe, tahu, susu kedelai, dan lain-lain adalah beberapa contoh produk olahan yang dapat dibuat dari kedelai hitam, namun yang paling sering adalah kecap. Di Jepang, kedelai hitam disebut dengan "koramame" atau "kuromame".

Biji kedelai hadir dalam berbagai warna pada bijinya, dari kuning, hijau, coklat, hingga hitam, bahkan ada yang berbintik. Perbedaan dengan kedelai lainnya hanya pada warna kulit bijinya saja; rasa, tekstur, dan warna bagian dalam biji tetap sama. Meski demikian, penggunaan kedelai hitam terbatas hanya pada pembuatan kecap saja. Meski dapat dijadikan tahu dan tempe, namun warna hitam dari kulit kedelai hitam dikhawatirkan dapat merusak penampilan dari produk yang dibuat.

Selain dari warna biji, kedelai hitam dipercaya oleh petani lebih mudah ditanam dibandingkan kedelai putih.

Berikut adalah perbedaan nutrisi antara kedelai putih dan kedelai hitam, menunjukkan bahwa perbedaannya tidak signifikan:
Selain nutrisi makro di atas, kedelai hitam juga berbeda dengan kedelai kuning dengan keberadan senyawa antosianin yang memberi warna hitam pada kulit bijinya.

Kedelai hitam terkenal sebagai bahan baku pembuatan kecap manis maupun kecap asin.

Di China, kedelai hitam digunakan untuk membuat asinan fermentasi yang disebut dengan "douchi". Dalam kuliner China, terdapat saus khusus yang disebut dengan saus kedelai hitam. Saus ini dibuat dengan cara yang mirip dengan tauco. Namun berbeda dengan kecap dan tauco, rasa saus ini tajam dan keasam-asaman. Bulir kedelainya masih tampak.

Di Korea, kedelai hitam digunakan dalam resep masakan Kongbap bersama dengan beras putih, beras coklat, beras ketan, barley, sorghum, dan kacang-kacangan lainnya. Jajangmyeon adalah mi asal Korea yang menggunakan saus kedelai hitam. Saus ini dilumuri langsung ke mi sebelum atau setelah dimasak, maupun terpisah untuk di"colek" ketika dimakan, tergantung variannya.

Susu kedelai yang dibuat dari kedelai hitam akan menghasilkan warna yang menyerupai kopi susu.

Di masyarakat Jawa, nasi tumpeng umumnya ditemani kacang-kacangan yang digoreng garing, salah satunya adalah kedelai hitam.


</doc>
<doc id="596304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596304" title="Daftar museum di Indonesia">
Daftar museum di Indonesia

Berikut adalah daftar museum di Indonesia. Beberapa daftar dibuat berdasarkan daftar anggota Asosiasi Museum Indonesia dan data master warisan budaya benda Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud), maka dari itu beberapa daftar membedakan museum dan cagar budaya berdasarkan standar atau kode unik museum dan cagar budaya oleh Kemendikbud. Berdasarkan Asosiasi Museum Indonesia, per Januari 2016, terdapat 428 museum di Indonesia. Berdasarkan Kemendagri, terdapat 436 museum di Indonesia. Data tersebut terbagi dalam masing-masing pulau dan provinsi sebagai berikut:









</doc>
<doc id="596311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596311" title="Pekko ja muukalainen">
Pekko ja muukalainen

Pekko ja muukalainen () adalah sebuah film komedi Finlandia dirilis pada tahun 1996. Film ini disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Timo Koivusalo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Timo Koivusalo, Satu Silvo, Alain Azerot, Kristiina Elstelä, Tuija Piepponen, Esko Nikkari, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film keempat dalam serial "Pekko Aikamiespoika".




</doc>
<doc id="596313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596313" title="Topeng Cirebon">
Topeng Cirebon

Topeng Cirebon adalah topeng yang terbuat dari kayu yang cukup lunak dan mudah dibentuk namun tetap dibutuhkan ketekunan, ketelitian yang tepat, serta membutuhkan waktu yang tidak sebentar dalam proses pembuatannya. Bahkan seorang pengrajin yang sudah ahli pun untuk membuat satu topeng membutuhkan waktu hingga satu hari, menurut keterangan dari "Ki" Kandeg (ahli pembuat topeng Cirebon) pada masa lalu kayu yang biasa digunakan adalah kayu Jaran, kayu Waru, kayu Mangga dan kayu Lame. Topeng ini biasanya digunakan untuk kesenian-kesenian yang berhubungan dengan "kedok" (bahasa Indonesia : topeng) diantaranya adalah kesenian tari Topeng Cirebon. Topeng Cirebon dibuat oleh seorang ahli "kedok" yang cukup mumpuni, biasanya keahlian para ahli "kedok" berkembang seiring dengan perkembangan kesenian-kesenian yang berhubungan dengan "kedok" tersebut dimana keahliannya diwariskan secara turun temurun dari generasi ke generasi. Salah satu yang terkenal diantaranya adalah "Ki" Waryo putera dari maestro kesenian Cirebon "Ki" Empek.

Topeng dalam filosofi kebudayaan Cirebon tidak hanya dipandang sebagai "kedok" (bahasa Indonesia : topeng) dalam artian penutup wajah, namun dipandang sebagai hiasan yang dipasang menempel pada bagian depan "serban" (bahasa Indonesia : penutup kepala), hal tersebut terbukti dengan adanya ungkapan di masyarakat Cirebon yang berbunyi "ketop-ketop gopeng" (bahasa Indonesia : hiasan pada bagian depan "serban") yang dibenarkan oleh "mimi" Wangi Indriya (maestro tari Topeng Cirebon gaya Tambi)

Pada masa awal munculnya kesenian topeng Cirebon terutama pada masa kesultanan Cirebon kesenian yang berkaitan dengan topeng atau "kedok" merupakan kesenian yang bernafaskan Islam karena digunakan sebagai sarana dakwah.

Pada masa kekuasaan Sunan Gunung Jati di kesultanan Cirebon kesenian topeng dikaitkan dengan dakwah Islam, Sunan Jati melakukan pendekatan-pendekatan yang persuasif dengan masyarakat, salah satunya adalah dengan kesenian Topeng Cirebon.

Pada masa yang sama, Sunan Kalijaga juga membantu penyebaran dakwah Islam dengan menggunakan kesenian topeng Cirebon, menurut budayawan Cirebon Toto Suanda, Sunan Kalijaga mengajarkan kepada murid-muridnya yaitu Pangeran Bagusan, "Ki" buyut Trusmi dari desa Trusmi, kecamatan Plered, kabupaten Cirebon dan Pangeran Losari tentang kesenian topeng Cirebon, dari merekalah kemudian kesenian topeng Cirebon menyebar ke wilayah Indramayu, Majalengka, Subang dan wilayah-wilayah lainnya yang kemudian berkembang menjadi pelengkap penampilan dari gaya-gaya Tari Topeng Cirebon.

Langkah-langkah pembuatan topeng Cirebon adalah sebagai berikut:


Semua jenis topeng ini akan dikenakan pada saat pementasan Tari Topeng Cirebonan yang diiringi dengan gamelan. Tepeng Cirebon yang paling pokok ada lima yang disebut juga Topeng Panca Wanda :


Menurut Hasan Nawi, salah seorang pengrajin topeng Cirebon dalam kehidupan sehari-hari setiap manusia seperti mengenakan topeng, misalnya saja pada saat marah seperti sudah mengganti topeng berwajah ceria dengan topeng kemarahan. Kalau ada orang dewasa yang sikapnya kekanak-kanakan maka ia seperti sedang mengganti topeng dewasanya dengan topeng anak-anak.

Selain lima topeng yang ada biasa ditampilkan, menurut Ki Waryo (maestro Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) pada masa lalu di dalam gaya Palimanan juga dipentaskan tarian Ratu Kencana Wungu yang dibuktikan dengan keberadaan topeng ini yang tersimpan pada dalang Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan.

Pewarisan keahlian pembuatan topeng Cirebon biasanya dilakukan secara turun temurun dari generasi ke generasi yang sudah berjalan selama ratusan tahun dan ada pula proses pewarisan keahlian yang dilakukan dengan cara pembelajaran dari guru ke muridnya.



</doc>
<doc id="596315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596315" title="Pekko ja unissakävelijä">
Pekko ja unissakävelijä

Pekko ja unissakävelijä () adalah sebuah film komedi Finlandia dirilis pada tahun 1997. Film ini disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Timo Koivusalo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Timo Koivusalo, Satu Silvo, Esko Nikkari, Tuija Piepponen, Kai Lehtinen, Helka Kuusiluoto, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film kelima dalam serial "Pekko Aikamiespoika".




</doc>
<doc id="596321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596321" title="Merlin (karakter Merlin)">
Merlin (karakter Merlin)

Merlin (juga dikenal sebagai Emrys) adalah tokoh protagonis dalam serial televisi BBC, Merlin. Tokoh ini dibuat berdasarkan figur Merlin dalam Legenda Arthur. Ia diperankan oleh Colin Morgan.


</doc>
<doc id="596328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596328" title="Tari Topeng Cirebon">
Tari Topeng Cirebon

Tari topeng Cirebon adalah salah satu tarian di wilayah kesultanan Cirebon. Tari Topeng Cirebon, kesenian ini merupakan kesenian asli daerah Cirebon, termasuk Subang, Indramayu, Jatibarang, Majalengka, Losari, dan Brebes. Disebut tari topeng karena penarinya menggunakan topeng di saat menari. Pada pementasan tari Topeng Cirebon, penarinya disebut sebagai dalang, dikarenakan mereka memainkan karakter topeng-topeng tersebut.

Tari topeng ini sendiri banyak sekali ragamnya dan mengalami perkembangan dalam hal gerakan, maupun cerita yang ingin disampaikan. Terkadang tari topeng dimainkan oleh satu penari tarian solo, atau bisa juga dimainkan oleh beberapa orang.

Thomas Stamford Raffles dalam bukunya The History of Java mendeskripsikan bahwa kesenian topeng Cirebon merupakan penjabaran dari cerita Panji dimana dalam satu kelompok kesenian topeng terdiri dari dalang (yang menarasikan kisahnya) dan enam orang pemuda yang mementaskannya diiringi oleh empat orang musisi gamelan (bahasa Cirebon: "Wiyaga")

Tari Topeng Cirebon pada zaman dahulu biasanya dipentaskan menggunakan tempat pagelaran yang terbuka berbentuk setengah lingkaran, misalnya di halaman rumah, di "blandongan" (bahasa Indonesia : tenda pesta) atau di "bale" (bahasa Indonesia : panggung) dengan obor sebagai penerangannya, tetapi dengan berkembangnya zaman dan teknologi, tari Topeng Cirebon pada masa modern juga dipertunjukan di dalam gedung dengan lampu listrik sebagai tata cahayanya.

Tujuan diselenggarakan suatu pagelaran tari Topeng Cirebon secara garis besar dibagi kedalam tiga tujuan utama yaitu ;


Struktur pagelaran dalam tari Topeng Cirebon bergantung pada kemampuan rombogan, fasilitas gong yang tersedia, jenis penyajian topeng dan "lakon" (bahasa Indonesia: cerita) yang dibawakannya. Secara umum, struktur pertunjukan tari Topeng Cirebon dapat dibedakan ke dalam dua jenis, yaitu:


Salah satu jenis lainnya dari tari topeng ini adalah tari topeng kelana kencana wungu merupakan rangkaian tari topeng gaya Parahyangan yang menceritakan ratu Kencana wungu yang dikejar-kejar oleh prabu Minakjingga yang tergila-tergila padanya. Pada dasarnya masing-masing topeng yang mewakili masing-masing karakter menggambarkan perwatakan manusia. Kencana Wungu, dengan topeng warna biru, mewakili karakter yang lincah namun anggun. Minakjingga (disebut juga kelana), dengan topeng warna merah mewakili karakter yang berangasan, tempramental dan tidak sabaran. Tari ini merupakan karya Nugraha Soeradiredja.

Pada tari Topeng Cirebon terdapat beberapa gaya tarian yang secara yang telah diakui secara adat, gaya-gaya ini berasal dari desa-desa asli tempat di mana tari Topeng Cirebon lahir dan juga dari desa lainnya yang menciptakan gaya baru yang secara adat telah diakui lepas dari gaya lainnya. Endo Suanda seorang peneliti tari Cirebon melihat perbedaan gaya tari Topeng Cirebon antar daerah tersebut dikarenakan adanya penyesuaian selera penonton dengan nilai estetika gerak tarian di atas panggung, berikut beberapa gaya tari Topeng Cirebon:

Tari Topeng Cirebon gaya Beber adalah salah satu gaya tari Topeng Cirebon yang lahir di desa Beber, kecamatan Ligung, kabupaten Majalengka, Jawa Barat. Sejak abad ke 17, awalnya tari Topeng yang ada di desa Beber dibawa oleh seorang seniman dari Gegesik, Cirebon yang bernama Setian, tetapi menurut para ahli "Dalang" Topeng Cirebon gaya Beber seperti "mimi" Yayah dan "Ki" Dalang Kardama yang pertama kali membawa tarian Topeng ke desa Beber dan menjadi tari Topeng Cirebon gaya Beber adalah "mimi" Sonten dan Surawarcita yang masih berasal dari Gegesik sejak itu menurunkan beberapa generasi para seniman.

Pembagian "babak" pada tari topeng Cirebon gaya Beber menurut "Ki" Andet Suanda dilakukan dengan berdasar para interpretasi tentang sifat dan kesadaran manusia.


"Babak Rumyang" pada tari Topeng Cirebon gaya "Beber" dipentaskan di akhir pagelaran, menurut "Ki" Pandi Surono (budayawan Cirebon sekaligus maestro tari Topeng Cirebon gaya Beber) pada masa lalu pagelaran tari Topeng Cirebon terutama gaya "Beber" dilakukan pada malam hari dan "babak Rumyang" dipentaskan mendekati terbitnya matahari saat sinar matahari terlihat samar-samar (bahasa Cirebon : "ramyang-ramyang") dari kata "ramyang" inilah kemudian "babak" ini dinamakan, keterangan lebih lanjut tentang filosofi "babak rumyang" yang dipentaskan diahkhir setelah "babak Topeng Klana" yang merupakan proyeksi dari jiwa yang penuh nafsu dan emosi dijelaskan oleh "Ki" Waryo (budayawan Cirebon sekaligus dalang Wayang Kulit Cirebon gaya Kidulan (Palimanan) dan seorang ahli pembuat Topeng Cirebon) putera dari "Ki" Empek. "Ki" Waryo menjelaskan bahwa filosofi dari "Rumyang" terkait dengan sebuah proyeksi jiwa manusia yang sudah meninggalkan nafsu duniawinya dan menjadi manusia yang utuh (manusia harum) karena sudah tidak terbelenggu lagi dengan nafsu duniawi. "Rumyang" diartikan kedalam dua buah kata yaitu "arum" (bahasa Indonesia : harum) dan "yang" (bahasa Indonesia : manusia / orang) sehingga "Rumyang" diartikan secara harafiah menjadi "manusia yang harum"

Para dalang tari Topeng Cirebon yang terkenal jamannya di antaranya Andet Suanda, Ening Tasminah, H. Warniti yang kesemuanya telah almarhum, Generasi berikutnya yaitu Rohati (anak tunggal dari Ening Tasminah), Iyat (telah almarhum), Iis, Nengsih, juga para buyut, cucu serta pewarisnya yaitu Yayah, istri dari "Ki dalang" Suhadi di desa Randegan (sekarang telah mekar menjadi desa Randegan Kulon dan desa Randegan Wetan, kecamatan Jatitujuh, kabupaten Majalengka ), Een di Beber dan "Ki" Pandi Surono (anak dari dalang Rohati dan cucu dari dalang Ening Tasminah) yang membina Sanggar Anggraeni.


Menurut "Babad Tanah Losari" diceritakan bahwa Pangeran Angkawijaya pergi ke Losari dari kesultanan Cirebon menepi dari kehidupan Keraton karena tidak ingin terkungkung dengan sistem kehidupan kesultanan yang serba gemerlap. Selain itu, menepinya Pangeran Angkawijaya dari kesultanan Cirebon karena adanya konflik Internal soal perjodohan antara dirinya dengan kakaknya yakni Panembahan Ratu.

Saat itu Panembahan Ratu yang termasuk kakak Angkawijaya hendak menikahi putri dari Raja Pajang yakni Nyai Mas Gamblok, sebenarnya putri Gamblok lebih menyukai Pangeran Angkawijaya, tetapi karena urutan usia, Panembahan Ratu yang lebih tua menyatakan berhak mengawini Nyai Mas gamblok, menghindari hal yang tidak dinginkan terjadi, Pangeran Pangeran Angkawijaya lalu pergi ke arah timur dari tanah Cirebon hingga menetap di daerah pedukuhan pinggir sungai Cisanggarung yang akhirnya dinamakan Losari, dari tempat ini kemudian Pangeran Angkawijaya mengembangkan keterampilannya di bidang seni, beberapa hasil kreasinya diyakini adalah batik Cirebon motif "Gringsing" dan tari Topeng Cirebon gaya Losari.

Pangeran Angkawijaya tercatat meninggal pada tahun 1580 dan dimakamkan di desa Losari lor, kecamatan Losari, kabupaten Brebes.

Tari Topeng Cirebon gaya Brebes sebenarnya merupakan tari Topeng Cirebon gaya Losari yang mendapatkan banyak pengaruh lokal, termasuk dari segi alur ceritanya.

Tari Topeng Cirebon gaya Brebes merupakan jenis tari Topeng Cirebon yang berkembang di wilayah kecamatan Losari, kabupaten Brebes yang mendapat pengaruh dari kebudayaan Jawa.

Tari Topeng Cirebon gaya Brebes menceritakan legenda Joko Bluwo, seorang pemuda petani desa yang berwajah buruk rupa berkeinginan untuk mempersunting putri raja yang cantik jelita bernama Putri Candra Kirana. Dikisahkan, keinginan Joko Bluwo akhirnya dikabulkan sang raja, setelah Joko Bluwo memenuhi syarat yang diajukan Raja.

Namun, di tengah pesta pernikahan, seorang raja dari kaum raksasa yang juga berkeinginan menikahi putri Candra Kirana datang dan membuat kekacauan. Dia mengajak bertarung pada Joko Bluwo untuk memperebutkan sang putri. Joko Bluwo akhirnya berhasil mengalahkan raja raksasa dan hidup bahagia bersama putri Candra Kirana.

"' Tari Topeng Cirebon gaya Celeng" merupakan salah satu gaya tari Topeng Cirebon yang penyebarannya berpusat di "blok" (bahasa Indonesia : dusun) Celeng, desa Loh Bener, kecamatan Loh Bener, kabupaten Indramayu

Lagu atau musik pengiring yang digunakan pada pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Celeng ternyata memiliki kesamaan dengan musik pengiring yang dipergunakan pada gaya Gegesik dan Slangit namun dengan beberapa kekhasan tersendiri, misalnya pada "tetaluan" (bahasa Indonesia : tabuhan gamelan) "Kembang Sungsang" jika gongnya ada dua maka nada yang dimainkan adalah "miring" dan "susul" saja, sedangkan jika terdapat tiga gong, "tetaluan" kembang sungsang nada yang dimainkan adalah "miring", "susul" dan "sanga".

Asal usul gaya Celeng dipercaya dibawa oleh "Ki" Kartam (seorang ahli dalang wayang dan dalang topeng) dari wilayah Majakerta yang merupakan kakak dari "Ki" Panggah (yang melestarikan tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara di kabupaten Subang), sementara kedekatan gerak tarian antara gaya Celeng dengan gaya Pekandangan disebabkan "mimi" Rasinah yang aslinya berasal dari desa Pamayahan,kecamatan Loh Bener, kabupaten Indramayu belajar seni dalang topeng kepada ibu (bahasa Cirebon dialek Dermayu : "emak") Suminta, ibu dari Ki Dalang Haji Rusdi dan nenek (bahasa Cirebon dialek Dermayu : Mak tuwa) dari budayawan Cirebon asal Indramayu Ady Subratha, kemudian "mimi" Rasinah pindah ke desa Pekandangan, kecamatan Indramayu, kabupaten Indramayu dan mempopulerkan tari Topeng Cirebon gaya Pekandangan, inilah yang menyebabkan ada beberapa gerak tarian yang terkesan mirip antara gaya Celeng dengan gaya Pekandangan

Pada masa kejayaan gaya Celeng, ada seorang dalang Topeng lain yang terkenal selain "emak" Suminta, yaitu "emak" Sukesah yang masih saudara dengan "emak" Suminta. "Emak" Sukesah kemudian menikah dengan "Ki" dalang Sajim (dalang Wayang Kulit Cirebon) dari kecamatan Pegaden, kabupaten Subang, keluarga "Ki" Sajim kemudian ada yang meneruskan menjadi dalang Wayang Kulit Cirebon diantaranya adalah "Ki" Sukardi dan "Ki" Casta.

Tari Topeng Cirebon gaya Cibereng merupakan ragam tari Topeng Cirebon yang ada di desa Cibereng, kecamatan Trisi, kabupaten Indramayu

Dalang tari Topeng Cirebon gaya Cibereng yang terkenal salah satunya adalah "Ki" dalang Carpan.

Tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara merupakan salah satu gaya tari Topeng Cirebon yang wilayah penyebarannya berada di sekitar kecamatan Pegaden hingga ke bantaran sungai Cipunegara yang merupakan perbatasan dengan kabupaten Indramayu. Perkembangan kebudayaan di wilayah Cipunegara (termasuk di sebagian besar daerah dataran rendah kabupaten Subang) tidak terlepas dari kontribusi masyarakatnya. Tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara ini oleh masyarakatnya disebut sebagai tari Topeng Menor, karena kemerduan suara dan kecantikan para penarinya.

Pusat tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara berada di desa Jati, kecamatan Cipunegara dan desa Gunung Sembung, kecamatan Pegaden, kabupaten Subang. Dikarenakan desa Jati terkenal sebagai salah satu pusat tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara, maka tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara ini juga dikenal dengan nama tari Topeng Jati.

Willy Sani dalam penelitiannya tentang tari Topeng Menor menyatakan bahwa bahasa pengantar yang digunakan dalam pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara ini adalah bahasa Sunda, bahasa pengantar yang digunakan tersebut berbeda dengan kebanyakan gaya tari Topeng Cirebon dari wilayah Cirebon dan Indramayu yang menggunakan bahasa Cirebon sebagai bahasa pengantaranya. Keunikan yang terjadi semata-mata dikarenakan alkulturasi budaya antara budaya Cirebon dengan budaya Sunda dikarenakan dalam pementasan tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara tersebut juga didatangi oleh masyarakat Sunda yang kurang paham dengan bahasa Cirebon sehingga bahasa Sunda digunakan sebagai bahasa pengantar pementasan agar pesan-pesan yang berusaha disampaikan dalam setiap "babak" tariannya dapat dengan mudah dimengerti oleh masyarakatnya. Namun demikian, Willy Sani juga mengatakan bahwa penggunaan bahasa Sunda tidak berarti jika "nayaga" (penabuh gamelan) dan para Dalang Topeng tersebut tidak bisa menggunakan bahasa Cirebon, sebaliknya mereka semua fasih menggunakan bahasa Cirebon walau selama pementasan harus menggunakan bahasa Sunda agar penonton memahami setiap isi "babak".

Berbeda dengan musik pengiring tari Topeng Cirebon yang terdapat di wilayah kabupaten Cirebon dan kabupaten Indramayu yang menggunakan instrumen musik bernuansa khas Cirebonan seperti Gamelan cirebon dan sejenisnya. Pada tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara, musik pengiringnya justru menggunakan musik-musik "Bajidoran" yang merupakan seni khas kebudayaan Sunda di kabupaten Subang dan kabupaten Karawang.

Dalang-dalang topeng yang berada diwilayah Pegaden dan Cipunegara bisa dikatakan seluruhnya merupakan keturunan dari Dalang Panggah. Dalang Carni dan Dalang Ratem merupakan dua orang dalang dari wilayah Cipunegara yang hingga kini masih terbilang aktif melestarikan gaya Cipunegara.

Tari Topeng Cirebon gaya Gegesik memiliki daerah penyebaran di sekitar kecamatan Gegesik, kabupaten Cirebon. Pada tari Topeng Cirebon gaya Gegesik yang paling terlihat berbeda adalah raut karakteristik topengnya. Topeng Panji pada gaya Gegesik digambarkan dengan karakteristik wajah berwarna putih dengan raut tenang, mata sipit dengan tatapan yang selalu merunduk tajam, hidung mancung dan senyum yang terkulum

Di Gegesik yang merupakan salah satu pusat perkembangan kesenian cirebon, termasuk kesenian tari Topeng Cirebon, penari atau dalang tari Topeng Cirebon kini tidak sebanyak dulu ketika masa jayanya, menurut budayawan Cirebon bapak Nurdin Noer yang juga merupakan ketua "Lembaga Basa lan Sastra Cirebon"

Pada perkembangan sebuah kesenian termasuk tari Topeng Cirebon gaya Gegesik, perubahan adalah sesuatu yang tidak dapat dihindari. Perubahan yang terjadi pada tari Topeng Cirebon gaya Gegesik kebanyakan dipengaruhi oleh struktur masyarakat urban serta berperannya sekolah kesenian, modernisasi, peristiwa, politik dan perubahan pandangan pewaris topeng, terutama sekitar tahun 1980 hingga tahun 2000. Perubahan tari Topeng Cirebon gaya Gegesik terutama terjadi pada cara dan bentuk penyajiannya, sehingga pada masa itu pertunjukan topeng dicampur dengan dangdut atau yang oleh masyarakat disebut sebagai topeng-dangdut.

Lagu atau musik pengiring yang digunakan pada pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Gegesik ternyata memiliki kesamaan dengan musik pengiring yang dipergunakan pada gaya Slangit, berikut nama-nama musik pengiringnya ;


Gerakan tari pada gaya Gegesik dapat dilihat pada pemaknaan gerak di masing-masing alur ceritanya, di antaranya adalah gerakan tangan "temple" bahu dan "cantel" pada alur cerita topeng Panji.

Gerakan tangan "temple" bahu diartikan sebagai tiruan dari gerak jalan Dewi Anggraeni sementara gerakan "cantel" dapat diartikan bahwa Raden Panji akan berhasil menikahi Dewi Anggraeni.

'Pada gaya Gegesik, "babak" (alur cerita) tariannya hampir sama dengan "babak" tarian yang ada di gaya-gaya tari Topeng Cirebon wilayah barat, penamaan "babak" pada pementasan tari Topeng Cirebon pada wilayah barat hanyalah mengambil namanya saja untuk menggambarkan kesamaan watak, para dalang topeng Cirebon pada umumnya tidak mengaitkan tariannya dengan tokoh Panji seperti dalam cerita Panji. Artinya, nama tari tersebut bukan sebagai gambaran tokoh Panji. Kata Panji hanya dipinjam untuk menyatakan salah satu karakter tari yang halus, yang secara kebetulan karakternya sama dengan tokoh Panji. Berbeda dengan di Losari, Topeng Panji justru ditarikan dalam sebuah lakonan dan penarinya benar-benar memerankan tokoh Panji seperti yang ada di cerita Panji.

Perbedaan "babak" antara tari Topeng Cirebon gaya Gegesik dengan Slangit yang sama-sama berasal dari kabupaten Cirebon wilayah barat terletak pada susunan "babaknya", jika pada gaya Gegesik "babak" rumyang ditampilkan pada urutan keempat atau kelima, maka pada gaya Slangit "babak" tersebut ditampilkan pada urutan ketiga. Berikut "babak" pada tari Topeng Cirebon gaya Gegesik ;


Sebagian budayawan Cirebon yang menyimak keterangan "Ki" Rawita (maestro tari Topeng Cirebon gaya Randegan) bahwa "babak" rumyang seharusnya ditarikan pada bagian akhir kemudian menyatakan hal yang sama jika pada zaman dahulu "babak" rumyang pada tari Topeng Cirebon gaya Gegesik juga ditarikan pada akhir pagelaran sama dengan yang terjadi pada gaya Randegan, hanya saja para budayawan Cirebon kurang mengingat kapan terjadinya peralihan "babak" rumyang yang sebelumnya ditarikan di akhir "babak" menjadi di tengah "babak" pada pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Gegesik. "Ki" Waryo (maestro kesenian Cirebon sekaligus dalang tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) berpendapat bahwa peralihan babak rumyang dari akhir pagelaran menjadi babak di tengah pagelaran diperkirakan terjadi pada periode tahun 1970-an di mana pada periode tersebut para dalang tari Topeng di Cirebon banyak didatangi oleh para peneliti dan kemungkinan para peneliti ini memberikan persfektif baru bagi para dalang Topeng terutama dalang tari Topeng Cirebon gaya Gegesik sekaligus mengubah persfektif tariannya dari semula berfokus pada perkembangan jiwa yang merupakan ciri dari pementasan tari Topeng Cirebon dengan babak rumyang di akhir menjadi berfokus pada pertumbuhan manusia secara fisik yang merupakan ciri dari pementasan tari Topeng Cirebon dengan babak rumyang di tengah.

Di wilayah kecamatan Gegesik juga terdapat banyak dalang topeng, para dalang tersebut kebanyakan berasal dari keturunan para maestro tari Topeng Cirebon gaya Gegesik yaitu Mutinah, Lesek dan Jublag. Keturunan dalang Mutinah yang bisa ditelusuri adalah dalang Juniah, sementara keturunan dalang Lesek adalah dalang Sumarni dan yang terakhir keturunan dalang Jublag adalah dalang Baerni dan Baedah yang keduanya masih dapat dikatakan aktif walau sudah sangat jarang diundang tampil di masyarakat.

Dalang Baerni kini pindah ke wilayah kecamatan Pegaden, kabupaten Subang untuk mengikuti suaminya yang bekerja sebagai guru Sekolah Menengah Pertama (SMP), sedangkan dalang Baedah juga mengikuti suaminya pindah ke wilayah kota Cirebon


Tari Topeng Cirebon gaya Gujeg tersebar disekitar desa Gujeg, kecamatan Panguragan, kabupaten Cirebon.

Gaya Gujeg sangat memprihantinkan, dikarenakan sepeninggal dalang Noglo, di wilayah desa Gujeg sudah tidak terdengar lagi adanya dalang topeng penerusnya lahir.

Tari Topeng Cirebon gaya Kalianyar sama seperti gaya Gujeg yang berada di dalam wilayah kecamatan Panguragan, gaya Kalianyar terpusat disekitar desa Kalianyar, wilayah pusat penyebaran gaya Kalianyar ini hanya dipisahkan oleh kali Winong disebelah timur dengan desa Gujeg dan hanya beberapa kilometer ke selatan dari wilayah ini sudah dapat ditemui gaya Slangit di desa Slangit dan gaya Kreyo di desa Kreyo

Di wilayah Kalianyar terdapat beberapa dalang tari Topeng, di antaranya dalang Sutini yang sudah pensiun karena faktor usia dan dalang Kasniri yang masih aktif.

Tari Topeng Cirebon gaya Kreyo terpusat di desa Kreyo, kecamatan Klangenan, kabupaten Cirebon yang hanya terpisahkan dengan desa Slangit disebelah timur oleh ruas jalan antar kecamatan yang menghubungkan kecamatan Klangenan dengan kecamatan Panguragan

Pada masa jayanya, gaya Kreyo memiliki seorang dalang tari Topeng yang terkenal, dia bernama Tarmi atau biasa dikenal dengan nama dalang Tarmi, sekarang yang ada hanyalah dalang Tumus, tetapi dia lebih sering menjadi "nayaga" (penabuh gamelan) kelompok tari Topeng Cirebon milik dalang Keni Arja (seorang maestro Topeng Cirebon gaya Slangit) sebagai penabuh "saron penimbal".

Tari Topeng Cirebon gaya Losarang memiliki daerah penyebaran inti di kecamatan Losarang,Kabupaten Indramayu

Tari Topeng Cirebon gaya Losari memiliki daerah penyebaran di sekitar kecamatan Losari, kabupaten Cirebon dan kecamatan Losari, kabupaten Brebes, menurut maestro tari Topeng Cirebon Irawati Ardjo, lokasi Losari yang berbatasan dengan wilayah Jawa Tengah membuat tari Topeng Cirebon gaya Losari banyak dipengaruhi elemen-elemen budaya jawa, keterangan serupa juga diberikan oleh Dr. Een Herdiani dari Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Bandung, menurut dia perbedaan yang menjadi ciri khas tari Topeng Cirebon gaya Losari ada pada musik pengiringnya, gerakan tari dan pakaian penarinya.

Pada kebanyakan penari Topeng Cirebon terutama yang mendalami gaya-gaya tari Topeng Cirebon dari wilayah barat seperti gaya Slangit, maka akan ditemukan pakaian penarinya menggunakan kain batik khas cirebon motif mega mendung, hal ini berbeda dengan pakaian para penari Topeng Cirebon gaya Losari yang menggunakan kain batik motif "parang" yang merupakan motif khas batik dari budaya jawa.

Musik pengiring pada gaya Losari menggunakan gamelan yang dipengaruhi oleh budaya jawa. Pada saat tampil menari, penari Topeng Cirebon gaya Losari menjadikan kotak topeng dan para "nayaga" (penabuh gamelan) sebagai sebuah pusat pertunjukan, oleh karenanya banyak kelompok tari Topeng Cirebon gaya Losari yang menjaga harga diri dan kesucian ritual tariannya, beberapa kelompok tari Topeng Cirebon gaya Losari juga menolak jika pertunjukannya harus diselingi dengan pertunjukan musik dangdut atau organ tunggal sesuai dengan permintaan penonton. Berikut merupakan musik pengiring dari pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Losari ;


Pada gaya Losari, gerakan tidak hanya berpaku pada pola geometris seperti yang biasa dilakukan pada kebanyakan gaya tari Topeng Cirebon, tetapi juga menggunakan pola gerakan yang luwes. Gerakan yang menjadi khas gaya Losari di antaranya adalah ;

Berbeda dengan kebanyakan tingkatan "babak" (alur cerita) tari Topeng Cirebon dari wilayah barat yang memiliki lima tingkatan yaitu ;


Pada gaya Losari, alur cerita atau urutan tari tidak mengutamakan pada pembabakan cerita secara watak, tetapi lebih kepada teknik dan penjiwaan karakternya. Ada delapan tingkatan alur cerita pada tari Topeng Cirebon gaya Losari, yaitu ;


Berbeda dengan gaya tari Topeng Cirebon dari wilayah barat di mana kelima babaknya bisa dibawakan seluruhnya oleh seorang penari, pada gaya Losari, setiap alur cerita atau "babak" dapat dibawakan oleh penari yang berbeda-beda.

Di dalam gaya Losari, dalang yang terkenal di antaranya adalah almarhumah Sawitri dan Dewi dari sanggar tari Topeng Cirebon Purwa Kecana, perjuangan melestarikan gaya Losari kemudian diteruskan kepada keturunannya, di antaranya Taningsih, Nur Anani, Kartini, Srinarti, Warsono dan Susana.


Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan tersebar disekitar kecamatan Palimanan dan sekitarnya.

Musik pengiring yang digunakan pada pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Palimanan diantaranya adalah ;


"Tetaluan" yang dibawakan untuk mengiringi pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Palimanan kurang lebih memiliki kesamaan dengan yang ada pada gaya Gegesik yaitu dengan dimainkannya "tetaluan" "Kembang Sungsang", "Kembang Kapas" dan "Gonjing", kesamaan pada gaya Losari bisa dilihat dari dimainkannya "tetaluan" "Bendrong" pada "babak" Jingga Anom, kedekatan ini kemungkinan terjadi karena menurut penuturan para budayawan dahulu, sesepuh tari Topeng Cirebon gaya Palimanan berasal dari wilayah timur kabupaten Cirebon tepatnya di wilayah kecamatan Astana Japura, kabupaten Cirebon.

"Babak" tarian yang dibawakan pada gaya Palimanan hampir serupa dengan yang ada pada gaya Beber dan Randegan namun dengan penambahan "babak" "Klana Udeng" sebagai akhir dari pagelarannya.


Selain lima babak yang ada biasa ditampilkan, menurut "Ki" Waryo (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) pada masa lalu di dalam gaya Palimanan juga dipentaskan tarian Ratu Kencana Wungu yang dibuktikan dengan keberadaan topeng ini yang tersimpan pada dalang tari Topeng Cirebon gaya Palimanan

Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan memiliki ciri khas pada berbagai macam posisi berdiri yang diciptakan oleh dalang Wentar, posisi-posisi tersebut disesuaikan dengan postur tubuh dan kepantasan penarinya, ditambah dengan penafsiran yang berbeda dalam meresapi watak dalam cerita topeng, membuat gerakan tarian Topeng gaya Palimanan ini berbeda.

Para dalang tari Topeng Cirebon gaya Palimanan sebagian besar merupakan keturunan dari dalang Wentar, "Ki" Dalang Wentar mempunya beberapa orang anak diantaranya Mimi Mini, Mimi Ami, Ki Dalang Saca, Mimi Nesih dan Mimi Soedji, di antara keturunan dari Wentar yang terkenal adalah Tursini anak dari dalang Soedji seorang maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan. Beberapa keturunan dalang Wentar tidak hanya berdiam di kecamatan Palimanan saja. namun menyebar ke wilayah lainnya terutama kabupaten Majalengka. Dalang Sukarta yang kini tinggal di desa Bongas, kecamatan Sumber Jaya, kabupaten Majalengka, merupakan salah satunya, dalang Sukarta merupakan keturunan "Ki Wentar" dari jalur Mimi Mini, anak Mimi Mini yaitu Mimi Ina yang kemudian menikah dengan "Ki" dalang Entang dari desa Balad, kecamatan Dukupuntang, kabupaten Cirebon merupakan ibu dan ayahnya, sehingga "Ki" Dalang Sukarta sekaligus menjadi cucu bagi "Ki" dalang Saca (anak dalang Wentar) dan dalang Soedji yang merupakan saudara neneknya yaitu dalang Mini. dalang lain yang terkenal dari gaya Palimanan adalah "Ki" dalang Ade Irfan.


Tari Topeng Cirebon gaya Pekandangan merupakan sebuah gaya tari Topeng Cirebon yang berkembang di wilayah desa Pekandangan, kecamatan Indramayu, kabupaten Indramayu, gaya Pekandangan merupakan salah satu dari sedikit gaya tari Topeng Cirebon yang ada di Indramayu selain gaya Tambi yang lestarikan oleh "mimi" Wangi Indriya.

Pembagian "babak" pada tari topeng Cirebon gaya Pekandangan menurut Riyani didasarkan pada interpretasi dari gambaran nafsu manusia.


Riyani menjelaskan bahwa "babak" topeng Panji, Samba dan Patih merupakan sebuah interpretasi dari kesempurnaan manusia jika ditelaah dalam sudut pandang jiwa manusia sedangkan "babak" topeng Klana merupakan sebuah proyeksi dari gambaran jasmani seorang manusia yang masih mempunyai berbagai nafsu duniawi.

Dalang topeng gaya Pekandangan yang terkenal adalah "mimi" (bahasa Indonesia : ibu) Rasinah anak dari "Ki" Dalang Lastra dan ibunya seorang dalang ronggeng , menurut "Ki" Waryo budayawan Cirebon, "mimi" Rasinah merupakan salah satu maestro tari Topeng Cirebon yang banyak menimba ilmu dari para seniornya terdahulu seperti dari "mimi' Soedji (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan), kini setelah meninggalnya "mimi" Rasinah, pelestarian tari Topeng Cirebon gaya Pekandangan dilanjutkan oleh para muridnya, salah satunya adalah Aerli yang juga keturunannya.

Pada awalnya keluarga besar "Ki" dalang Lastra mengalami kesulitan besar ketika hendak mengembangkan tari topeng Cirebon gaya Pekandangan, kesulitan itu muncul dari penjajah yang berfikir bahwa aktivitas pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Pekandangan yang dilakukan oleh "Ki" Lastra merupakan sebuah aktivitas mata-mata oleh pejuang Republik Indonesia. Pada zaman penjajahan Jepang, kelompok tari yang dipimpin oleh "Ki" Lastra dibekukan hingga selanjutnya pada masa agresi militer Belanda, "Ki" Lastra tewas ditembak tentara Belanda dengan tuduhan yang sama dengan sebelumnya yaitu melakukan aktivitas mata-mata untuk Republik Indonesia.

Usaha melestarikan gaya Pekandangan oleh keluarga besar M"imi" Rasinah membuahkan hasil dengan dipentaskannya pagelaran tari Topeng yang berjudul Napak Tilas Sang Maestro Tari Topeng Pekandangan : Mimi Rasinah di teater terbuka balai pengelolaan taman budaya Jawa Barat pada maret 2014 yang diperagakan oleh ratusan dalang topeng gaya Pekandangan dari berbagai usia dan dihadiri oleh para peminat seni termasuk para murid "mimi" Rasinah dari berbagai negara.

"'Tari Topeng Cirebon gaya Randegan" merupakan sebuah gaya tari Topeng Cirebon yang berkembang di wilayah desa-desa Randegan kecamatan Jatitujuh, kabupaten Majalengka, menurut "Ki" Waryo (budayawan Cirebon) tari Topeng Cirebon gaya Randegan leluhurnya berasal dari wilayah Cirebon sama seperti tetangganya yaitu tari Topeng Cirebon gaya Beber yang leluhurnya juga berasal dari wilayah Cirebon.


"Babak Rumyang" pada tari Topeng Cirebon gaya "Randegan" dipentaskan di akhir pagelaran, menurut "Ki" Pandi Surono (budayawan Cirebon sekaligus maestro tari Topeng Cirebon gaya Beber) yang seacara adat bersebelahan dengan gaya Randegan, pada masa lalu pagelaran tari Topeng Cirebon terutama gaya "Beber" dilakukan pada malam hari dan "babak Rumyang" dipentaskan mendekati terbitnya matahari saat sinar matahari terlihat samar-samar (bahasa Cirebon : "ramyang-ramyang") dari kata "ramyang" inilah kemudian "babak" ini dinamakan.

Penjelasan lebih lanjut tentang filosofi "babak rumyang" yang dipentaskan diahkhir setelah "babak Topeng Klana" yang merupakan proyeksi dari jiwa yang penuh nafsu dan emosi dijelaskan oleh "Ki" Waryo (budayawan Cirebon sekaligus dalang Wayang Kulit Cirebon gaya Kidulan (Palimanan) dan seorang ahli pembuat Topeng Cirebon) putera dari "Ki" Empek. "Ki" Waryo menjelaskan bahwa filosofi dari "Rumyang" terkait dengan sebuah proyeksi jiwa manusia yang sudah meninggalkan nafsu duniawinya dan menjadi manusia yang utuh (manusia harum) karena sudah tidak terbelenggu lagi dengan nafsu duniawi. "Rumyang" diartikan kedalam dua buah kata yaitu "arum" (bahasa Indonesia : harum) dan "yang" (bahasa Indonesia : manusia / orang) sehingga "Rumyang" diartikan secara harafiah menjadi "manusia yang harum"

"Ki" Rawita (maestro tari Topeng Cirebon gaya Randegan) menjelaskan bahwa sesungguhnya "babak Rumyang" pada gaya Randegan dipentaskan dengan tidak mengenakan "sobra" namun mengenakan "Udeng" khas gaya Randegan yang kemudian dia tunjukan pada pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Randegan di acara Festival Topeng Nusantara pada tahun 2006 yang bertempat di keraton Kasepuhan, kesultanan Kasepuhan, kota Cirebon.

"Ki" Rawita merupakan seorang maestro tari Topeng Cirebon gaya Randegan yang terkenal terutama pada pementasan "babak Rumyang Udeng" di acara Festival Topeng Nusantara pada tahun 2006 yang bertempat di keraton Kasepuhan, kesultanan Kasepuhan, kota Cirebon.

Tari Topeng Cirebon gaya Slangit utamanya terpusat disekitar desa Slangit, kecamatan Klangenan, kabupaten Cirebon, gaya inilah yang kemudian digunakan dan dikembangkan menjadi gaya tari Topeng Cirebon pada sanggar kesenian Sekar Pandan milik kesultanan Kacirebonan. Pada era tahun 80-an, sekitar tahun 1986 seorang peneliti asing bernama Pamela Rogers-Aguiniga telah mendokumentasikan secara mendetail berbagai dinamika dari tari Topeng Cirebon gaya Slangit melalui bimbingan "Ki" Sujana Arja (maestro tari Topeng Cirebon gaya Slangit).

Musik pengiring yang digunakan dalam tari Topeng Cirebon gaya Slangit merupakan musik-musik khas gamelan Cirebon, berikut urutannya ;


Pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Slangit terdiri dari lima "babak" yaitu ;


"Ki" dalang Sudjana Arja menafsirkan pagelaran topeng Cirebon gaya Slangit kedalam tiga fase yaitu pertumbuhan jasmani manusia (dari mulai bayi hingga dewasa, suasana kebatinan manusia di mana manusia mempergunakan fungsi indranya dalam komunitas sosialnya dan makna keagamaan yang ditunjukan secara simbolis mengenai sifat dan perilaku manusia.

Gerakan tari yang menjadi ciri khas dari gaya Slangit adalah gerakan bahu dan pinggang yang kuat serta gesit dan mendetail dalam setiap perpindahan geraknya, dikarenakan urutan gerakannyayang sangat mendetail maka gaya Slangit dijadikan sebuah acuan dalam pengajaran tari Topeng Cirebon dalam lingkup akademis.

Dalang tari pada gaya Slangit yang terkenal di masyarakat hampir seluruhnya merupakan keturunan dari keluarga Arja, salah satu yang masih aktif melestarikan dan juga sebagai pengajar formal adalah Keni Arja (saudara almarhum "Ki" Sujana Arja), perjuangan keluarga Arja pada masa lalu dalam mempertahankan gaya Slangit agar tetap lestari bukanlah sebuah hal yang mudah, setelah kematian enam saudaranya hanya tinggal "Ki" Sujana Arja dan Keni Arja yang berjuang mempertahankan gaya Slangit agar tetap lestari, karena dari sembilan orang anak keturunan "Ki" Dalang Arja hanya delapan orang yang kemudian menjadi seniman tari Topeng Cirebon, baik sebagai "nayaga" (penabuh gamelan) atau sebagai "dalang" topeng, di antara sembilan orang anak "Ki" Dalang Arja hanya Durman yang tidak menjadi seorang seniman Topeng Cirebonan.

Perjuangan almarhum "Ki" Sujana Arja dan adiknya Keni dalam upaya melestarikan gaya Slangit dimulai dari "Bebarangan" yakni mengamen topeng dari kampung ke kampung dan memenuhi panggilan pentas, ditengah terjepit dalam sulitnya mempertahankan tari Topeng Cirebon gaya Slangit yang sepi dari panggilan pentas, kelompok tari Topeng Cirebon juga pada masa itu (sekitar tahun 1960-an) dihadapkan dengan tuduhan bahwa mereka terkait dengan Gerakan Tiga Puluh September (G-30-S) sehingga menyebabkan ada beberapa kelompok tari Topeng Cirebon yang memilih untuk membubarkan diri karena takut dikait-kaitkan dengan gerakan tersebut, tetapi karena berniat untuk melestarikan gaya Slangit maka "Ki" Sujana Arja beserta saudaranya Keni Arja tetap melakukan pagelaran untuk membuktikan bahwa tari Topeng Cirebon gaya Slangit mampu bertahan dalam segala perubahan.

Setelah meninggalnya "Ki" Dalang Sujana Arja, pelestarian tari Topeng Cirebon gaya Slangit diteruskan oleh kedua puteranya, yaitu Inu Kertapati dan Astori, serta dalang-dalang topeng Cirebon gaya Slangit lainnya seperti Miah, Maskeni, Karmina, Wiyono (putera dari Keni Arja), Nunung Nurasih, Oliah, Iin, dan Turini.


Tari Topeng Cirebon gaya Sinar Rancang merupakan salah satu gaya tari Topeng Cirebon yang masih dipentaskan di wilayah timur kabupaten Cirebon, penyebaran gaya Sinar Rancang terbatas disekitar desa Sinar Rancang, kecamatan Mundu, kabupaten Cirebon

"'Tari Topeng Cirebon gaya Tambi" merupakan tari Topeng Cirebon yang penyebarannya berpusat di desa Tambi,kecamatan Sliyeg, kabupaten Indramayu, tari Topeng Cirebon gaya Tambi dan lainnya yang berada di wilayah kabupaten Indramayu secara umum memiliki kesamaan dengan tari Topeng Cirebon yang ada di wilayah kabupaten Cirebon, kabupaten Majalengka serta kabupaten Subang yakni dengan adanya lima babak tarian, perbedaannya hanyalah terdapatnya sub-"babak" "Klana Udeng" yang merupakan kepanjangan dari "babak" "Klana".

Pakaian penari (bahasa Cirebon : "dalang" topeng) pada gaya Tambi hampir mirip dengan gaya-gaya tari Topeng Cirebon lainnya, perbedaannya adalah pada pakaian ketika mementaskan sub-"babak" "Klana Udeng", pada saat mementaskan "Klana Udeng", "dalang" topeng tidak mengenakan penutup kepala (bahasa Cirebon : "sobra") melainkan hanya mengenakan ikat kepala dari kain (bahasa Cirebon : "udeng")

Musik pengiring pada gaya Tambi hampir serupa dengan gaya Slangit, perbedaannya adalah pada "babak" Klana selain diiringi oleh lagu "Gonjring" juga diiringi oleh lagu "Sarung Ilang" kemudian pada sub-"babak" "Klana Udeng" lagu pengiringnya adalah lag-lagu khas dari Indramayu atau dikenal dengan lagu "dermayonan"

Gerakan tari yang khas pada gaya Tambi adalah ketika mementaskan sub-"babak" "Klana Udeng", pada saat itu tarian dipentaskan dengan mempertunjukan keahlian atraksi "Dalang" Topengnya, seperti atraksi menari di atas tambang sambil mengambil koin.

"Babak" tarian yang ada pada gaya Tambi sama dengan gaya-gaya yang ada di wilayah kabupaten Cirebon, kabupaten Majalengka dan kabupaten Subang, yakni Panji, Pamindo, Rumyang, Tumenggung dan Klana. Perbedaannya adalah dengan adanya sub-"babak" "Klana Udeng" yakni kepanjangan dari "babak" Klana.

"Dalang" Topeng yang terkenal dari gaya Tambi salah satunya adalah "Nyai" Wangi Indria, anak dari "Ki Dalang" Taham (dalang wayang Kulit Cirebon dan cucu dari "Ki" Wisad (seniman tradisional).


Pada era sebelum tahun 70-an, menurut "Ki" Waryo (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) terdapat juga topeng-topeng lainnya yang menjadi pelengkap "babak" dalam pagelaran tari Topeng Cirebon, mereka adalah


Pada era sekitar tahun 60-70-an topeng-topeng pelengkap seperti "Sentingpraya" masih dipentaskan pada "pagelaran dinaan" (bahasa Indonesia : pagelaran siang) tari Topeng Cirebon, pada periode tersebut menurut "Ki" Waryo, "babak" tumenggung Mangangdiraja melawan Jinggananom akan diteruskan adegannya dengan mementaskan adegan "Aki-aki perangan" dimana tokohnya adalah "Sentingpraya", ayah dari Jinggananom, dikarenakan "Sentingpraya" diwujudkan sebagai seorang tokoh berdarah Tionghoa, maka pada pagelaran tari Topeng Cirebon "Sentingpraya" disebut juga dengan nama "Babah Sentingpraya".

Pada tari Topeng Cirebon, yang dimaksud proses pewarisan keahlian adalah mewariskan kemampuan dari generasi yang lebih tua kepada yang lebih muda, proses pewarisan atau pengalihan pengetahuan ini erat hubungannya dengan praktik adat istiadat dalam konteks sebuah desa dan sesuai dengan lingkungan, adat, serta kepercayaan setempat. Secara garis besar proses pewarisan keahlian dalam tari Topeng Cirebon dibagi kedalam dua metode, yakni proses pewarisan secara tradisional dan proses pewarisan secara modern.


Proses pewarisan secara tradisional biasanya dilakukan dengan cara penyampaian lisan, sang murid dalam proses tradisional ini biasanya selalu mengikuti pagelaran tari topeng yang dilakukan oleh gurunya, sehingga ia dituntut untuk mendengarkan dan melihat apa yang dilakukan gurunya diatas panggung pagelaran, pada proses ini, murid belajar dengan cara mendengarkan, melihat dan kemudian mengembangkan sendiri pola-pola gerakan tari Topengnya miliknya, dikarenakan pada proses tradisional ini murid belajar langsunhg dari gurunya dipanggung, maka dalam istilah adat Cirebon proses pembelajaran model seperti ini dikenal dengan istilah"guru panggung"

Proses pewarisan keahlian dalang Tari Topeng Cirebon kepada murid atau keturunannya tidak selalu mengajarkan gerak tarian yang sama percis, menurut "Ki" Sujana Arja (maestro tari Topeng Cirebon gaya Slangit) pengajaran gerakan tarian Topeng ada yang sengaja dibedakan gerakannya dari guru kepada muridnya, hal ini terbukti dari adanya gaya Celeng dan gaya Cipunegara yang berasal dari keluarga yang sama yaitu "Ki" Kartam (maestro tari Topeng Cirebon gaya Celeng) dan "Ki" Panggah (maestro tari Topeng Cirebon gaya Cipunegara) yang merupakan kakak – adik.


Gerakan tangan dan tubuh yang gemulai, serta iringan musik yang didominasi oleh kendang dan rebab, merupakan ciri khas lain dari tari topeng.

Kesenian Tari Topeng ini masih eksis dipelajari di sanggar-sanggar tari yang ada, dan masih sering dipentaskan pada acara-acara resmi daerah, ataupun pada momen tradisional daerah lainnya.

Salah satu maestro tari topeng adalah Mimi Rasinah, yang aktif menari dan mengajarkan kesenian Tari Topeng di sanggar Tari Topeng Mimi Rasinah yang terletak di desa Pekandangan, Indramayu, Indramayu. Sejak tahun 2006 Mimi Rasinah menderita lumpuh, tetapi ia masih tetap bersemangat untuk berpentas, menari dan mengajarkan tari topeng hingga akhir hayatnya, Mimi Rasinah wafat pada bulan Agustus 2010 pada usia 80 tahun.



</doc>
<doc id="596335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596335" title="Rudy Resnawan">
Rudy Resnawan

Drs. H. Rudy Resnawan, M.B.A () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Selatan, berpasangan dengan Rudy Ariffin setelah memenangkan Pilgub Kalsel tahun 2010. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wali kota Banjarbaru selama dua periode antara tahun 2000 hingga 2005 dan 2005 hingga 2010.





</doc>
<doc id="596337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596337" title="Banjarsari, Ngadirejo, Temanggung">
Banjarsari, Ngadirejo, Temanggung

Banjarsari adalah salah satu desa di Kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596338" title="Pekko Aikamiespoika">
Pekko Aikamiespoika

Pekko Aikamiespoika adalah karakter komedi fiksi Finlandia yang diciptakan dan disampaikan oleh Timo Koivusalo sejak tahun 1990-an. Karakter ini pertama kali muncul di televisi oleh saluran televisi YLE TV2, dan kemudian dirilis teatrikal di film fitur, dimulai tahun 1993 sampai dengan 1997.

Serial televisi berjudul "Pekko Aikamiespoika" ditayangkan oleh saluran televisi YLE TV2 pada tahun 1993. Serial ini disutradarai oleh Visa Mäkinen.

Serial film Pekko Aikamiespoika dimulai pada tahun 1993 dengan "Pekko Aikamiespojan poikamiesaika" dan sampai dengan "Pekko ja unissakävelijä" pada tahun 1997. Semua film Pekko dibintangi oleh Timo Koivusalo.


Album soundtrack di Pekko Aikamiespoika dirilis pada tahun 1992 oleh Finnlevy.


</doc>
<doc id="596353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596353" title="Gunung Agung, Merapi Barat, Lahat">
Gunung Agung, Merapi Barat, Lahat

Gunung Agung adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596355" title="Karang Endah, Merapi Barat, Lahat">
Karang Endah, Merapi Barat, Lahat

Karang Endah adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596356" title="Karang Rejo, Merapi Barat, Lahat">
Karang Rejo, Merapi Barat, Lahat

Karang Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596357" title="Karangrejo, Kromengan, Malang">
Karangrejo, Kromengan, Malang

Karangrejo adalah salah satu desa di Kecamatan Kromengan, Kabupaten Malang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="596358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596358" title="Kebur, Merapi Barat, Lahat">
Kebur, Merapi Barat, Lahat

Kebur adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra kerajinan periuk tanah di Kab. Lahat, tetapi hanya sedikit yang meneruskan pembuatan periuk. Di desa ini rencananya akan dibangun PLTU.


</doc>
<doc id="596359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596359" title="Lebak Budi, Merapi Barat, Lahat">
Lebak Budi, Merapi Barat, Lahat

Lebak Budi adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki tambang batu bara yang dikelola PT. Bara Alam Utama.


</doc>
<doc id="596360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596360" title="Lubuk Kepayang, Merapi Barat, Lahat">
Lubuk Kepayang, Merapi Barat, Lahat

Lubuk Kepayang adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596361" title="Merapi, Merapi Barat, Lahat">
Merapi, Merapi Barat, Lahat

Merapi adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596362" title="Muara Maung, Merapi Barat, Lahat">
Muara Maung, Merapi Barat, Lahat

Muara Maung adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat pertambangan batu bara yang dikelola oleh PT. Mutiara Alam Sejahtera.


</doc>
<doc id="596363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596363" title="Muara Temiang, Merapi Barat, Lahat">
Muara Temiang, Merapi Barat, Lahat

Muara Temiang adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596364" title="Negeri Agung, Merapi Barat, Lahat">
Negeri Agung, Merapi Barat, Lahat

Negeri Agung adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596365" title="Payo, Merapi Barat, Lahat">
Payo, Merapi Barat, Lahat

Payo adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596367" title="Purwosari, Merapi Barat, Lahat">
Purwosari, Merapi Barat, Lahat

Purwosari adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596368" title="Suka Cinta, Merapi Barat, Lahat">
Suka Cinta, Merapi Barat, Lahat

Suka Cinta adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596370" title="Suka Marga, Merapi Barat, Lahat">
Suka Marga, Merapi Barat, Lahat

Suka Marga adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596371" title="My Life in France">
My Life in France

My Life in France adalah Otobiografi dari Julia Child yang diterbitkan pada tahun 2006.

Paul dan Julia kembali ke Cambridge pada tahun 1974 setelah Paul menderita serangan jantung. Julia memutuskan untuk menutup "La Peetch" pada tahun 1992.





</doc>
<doc id="596373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596373" title="Tanjung Baru, Merapi Barat, Lahat">
Tanjung Baru, Merapi Barat, Lahat

Tanjung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596374" title="Tanjung Pinang, Merapi Barat, Lahat">
Tanjung Pinang, Merapi Barat, Lahat

Tanjung Pinang adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596375" title="Tanjung Telang, Merapi Barat, Lahat">
Tanjung Telang, Merapi Barat, Lahat

Tanjung Telang adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat batuan megalitikum.


</doc>
<doc id="596376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596376" title="Telatang, Merapi Barat, Lahat">
Telatang, Merapi Barat, Lahat

Telatang adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596377" title="Ulak Pandan, Merapi Barat, Lahat">
Ulak Pandan, Merapi Barat, Lahat

Ulak Pandan adalah salah satu desa di Kecamatan Merapi Barat, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Ulak Pandan adalah desa yang berpenduduk paling banyak di seantero kecamatan.

selain itu juga di desa ulak pandan terdapat beberapa tempat untuk berwisata didalamnya,yaitu melihat keindahan aliran sungai lematang yang berada di pinggiran desa itu sendiri dengan pemandang perkebunan dan persawahan yang banyak terdapat dipinggiran sungai lematang itu sendiri,dan bagi anda yang suka dengan petualangan,desa ulak pandan juga merupakan salah satu akses jalan utama jika anda ingin mendaki puncak serelo dan bukit-bukit lain yang berada disekitarnya,bukit serelo itu sendiri merupakan salah satu tempat andalan tujuan wisata kota lahat yang berada didesa ulak pandan.


</doc>
<doc id="596379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596379" title="Batu Rancing, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Batu Rancing, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Batu Rancing adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596380" title="Genting, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Genting, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Genting adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596382" title="Gunung Ayu, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Gunung Ayu, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Gunung Ayu adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596383" title="Gunung Meraksa, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Gunung Meraksa, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Gunung Meraksa adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596384" title="Gunung Raya, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Gunung Raya, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Gunung Raya adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596385" title="Karang Agung, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Karang Agung, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Karang Agung adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.Desa yangku cinta 'penuh harapan dimasa kecil dan memberi kesejukkan dikala matahari menuju upuk.

desa yang sebagaian mata pencariannya adalah bertani dan berkebun.disaat musim panen,banyak yang memjemur hasil panenya.menjelang liburan apa lagi disaat lebaran semua warga yang pergi merantau,pulang kekampung halamam.untuk bertemu dengan sanak saudara.suasana desa yang sejuk udara terasa dingin,airnya yang jerni.rasa kebersamaan begitu mengental.


</doc>
<doc id="596386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596386" title="Kembang Ayun, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Kembang Ayun, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Kembang Ayun adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596387" title="Kepala Siring, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Kepala Siring, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Kepala Siring adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596389" title="Muara Cawang, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Muara Cawang, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Lubuk Tuba Adalah Desa Di kecamatan Pseksu Kabupaten Lahat Provinsi Sumatra Selatan.Masyarakatnya Ramah tempatnya masih sangat asri;)

</doc>
<doc id="596390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596390" title="Simpang III Pumu, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Simpang III Pumu, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Simpang III Pumu adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596405" title="Suban, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Suban, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Suban adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596412" title="Tanjung Alam, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Tanjung Alam, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Tanjung Alam adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.

Tanjung alqm adalah sebuah desa yang berada d ujung kecamatan,dan terletak antara desa batu rancing dan desa ujung pulau,

</doc>
<doc id="596415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596415" title="Talang Tinggi, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Talang Tinggi, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Talang Tinggi adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596416" title="Nehoiu">
Nehoiu

Nehoiu adalah kota yang terletak di Provinsi Buzău, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 11.631 jiwa. Pemrosesan kayu merupakan aktivitas ekonomi utama di kota ini.

Wali kota kota ini adalah Alexandru Corcodel.



</doc>
<doc id="596418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596418" title="Ujung Pulau, Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Ujung Pulau, Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Ujung Pulau adalah desa di kecamatan Tanjung Sakti Pumu, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="596420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596420" title="Ianca">
Ianca

Ianca adalah kota yang terletak di provinsi Brăila, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.886 jiwa.

Kota ini pertama kali disebut pada tahun 1834.

Ianca memiliki luas sebesar 186 km². Kota ini terbagi menjadi tujuh wilayah administratif:




</doc>
<doc id="596421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596421" title="Campursari, Ngadirejo, Temanggung">
Campursari, Ngadirejo, Temanggung

Campursari adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596424" title="Dlimoyo, Ngadirejo, Temanggung">
Dlimoyo, Ngadirejo, Temanggung

Dlimoyo adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596427" title="Gandu Wetan, Ngadirejo, Temanggung">
Gandu Wetan, Ngadirejo, Temanggung

Gandu Wetan adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini merupakan desa yang sangat indah. Keindahannya melebihi desa desa di kecamatan ngadirejo bahkan di seluruh kabupaten temanggung maupun desa di lereng gunung sindoro


</doc>
<doc id="596428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596428" title="Polibios">
Polibios

Polybius (ca. 200–118 SM), Yunani ) adalah seorang sejarawan Yunani pada periode Helenistik yang dikenal akan bukunya yang berjudul "The Histories". Ia juga dikenal akan gagasannya mengenai sistem pemerintahan, yang digunakan dalam L'esprit des lois Montesquieu.

Ia lahir pada tahun 203 SM di Megalopolis, Arcadia.

Teori ini menjelaskan tentang siklus sistem pemerintahan antara penguasa dengan rakyat.


Monarki adalah suatu sistem pemerintahan dimana raja yang menobatkan dirinya menggunakan kekuasaan semata-mata untuk rakyat dan bukan untuk dirinya sendiri.

Monarki dibagi menjadi tiga yaitu:

1. Monarki absolut (raja berkuasa secara penuh tanpa terikat hukum)

2. Monarki konstitusional (raja berkuasa berdasarkan hukum yang berlaku)

3. Monarki parlementer (parlemen berkuasa penuh, raja hanya sebagai simbol)


Tirani merupakan perubahan sistem pemerintahan dimana raja yang sebelumnya merakyat tiba-tiba berkuasa semena-mena dan melakukan penyelewengan wewenang sehingga rakyat menjadi tertindas. Sistem ini sama dengan komunis, fasisme, totaliter, dan kediktatoran.


Aristokrat (golongan bangsawan) mulai peduli terhadap rakyat yang tertindas oleh kebijakan penguasa yang semena-mena.


Oligarki adalah perubahan sistem pemerintahan dimana kaum bangsawan juga ikut menindas rakyat bersama raja dan muncul sikap etnosentris dan feodalisme.


Rakyat kemudian bangkit untuk melawan pemerintah yang bertindak semena-mena kemudian rakyat berkuasa atas pemerintahan dan negara serta kemerdekaan dari penindasan dan ketidakpedulian penguasa kepada rakyat. Contohnya seperti Revolusi Prancis


Ketika rakyat sudah berkuasa, pemerintahan menjadi kacau karena seluruh rakyat ingin menjadi pemimpin sehingga pemerintahan kembali ke sistem monarki.



</doc>
<doc id="596429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596429" title="Gejagan, Ngadirejo, Temanggung">
Gejagan, Ngadirejo, Temanggung

Gejagan adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596430" title="Giripurno, Ngadirejo, Temanggung">
Giripurno, Ngadirejo, Temanggung

Giripurno adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596431" title="Gondangwinangun, Ngadirejo, Temanggung">
Gondangwinangun, Ngadirejo, Temanggung

Gondangwinangun adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596433" title="Karanggedong, Ngadirejo, Temanggung">
Karanggedong, Ngadirejo, Temanggung

Karanggedong adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596434" title="Kataan, Ngadirejo, Temanggung">
Kataan, Ngadirejo, Temanggung

Kataan adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596435" title="Katekan, Ngadirejo, Temanggung">
Katekan, Ngadirejo, Temanggung

Katekan adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596436" title="Shashanka">
Shashanka

Shashanka (Bangla: শশাঙ্ক "Shôshangko") adalah tokoh yang disebut sebagai pendiri entitas politik terpisah pertama di Benggala bersatu. Kerajaannya disebut Gauda. Ia berkuasa pada abad ke-7. Beberapa sejarawan memperkirakan era kekuasaannya berlangsung dari tahun 600 hingga 625. Ibu kotanya adalah Karnasuvarna (কর্ণসুবর্ণ "Kôrnoshubôrno" or কানসোনা "Kanshona").

Pengembangan kalender Bengali juga dihubungkan dengan Shashanka.

Ia digantikan oleh putranya, Manava, yang berkuasa selama delapan bulan.




</doc>
<doc id="596437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596437" title="Mangunsari, Ngadirejo, Temanggung">
Mangunsari, Ngadirejo, Temanggung

Mangunsari adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki penampakan alam berupa persawahan dan sudah mulai padat dengan pemukiman warga. Hanya ada sebagian kecil perkebunan dan pepohonan di sekitarannya. Secara geografis Desa Mangunsari diapit oleh 4 Desa, antara lain:
Utara: Desa Muntung;
Selatan: Desa Gondang Winangun, Desa Ngaren;
Timur: Desa Morobongo;
Barat: Desa Mbraol.
Desa ini dilalui oleh 2 sungai, yaitu Sungai Progo dan Sungai Belik. Dari Desa ini juga terlihat dengan jelas Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing.
Untuk Penamaan Desa Mangunsari sendiri. Konon orang yang pertama kali mendatangi dan mendiami Desa ini adalah Mbah Mangun dan mempunyai seorang istri bernama Mbah Sari. Sehingga disebut Mangunsari.


</doc>
<doc id="596438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596438" title="Medari, Ngadirejo, Temanggung">
Medari, Ngadirejo, Temanggung

Medari adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596439" title="Munggangsari, Ngadirejo, Temanggung">
Munggangsari, Ngadirejo, Temanggung

Munggangsari adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596440" title="Ngadirejo, Ngadirejo, Temanggung">
Ngadirejo, Ngadirejo, Temanggung

Ngadirejo adalah ibu kota kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596442" title="Ngaren, Ngadirejo, Temanggung">
Ngaren, Ngadirejo, Temanggung

Ngaren adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Ngaren terletak pada sisi utara kecamatan ngadirejo, mata pencaharian penduduknya masih di dominasi oleh oleh bidang pertanian. Jumlah Penduduk pada tahun 2017 sebanyak 1768 dan jumlah kepala keluarga sebanyak 492 kepala keluarga.

Batas wilayah terdiri atas
Pada Tahun 2017 Desa Ngaren sedang ada proses pembangunan kios desa dengan jumlah 10 kios.


</doc>
<doc id="596443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596443" title="Petirejo, Ngadirejo, Temanggung">
Petirejo, Ngadirejo, Temanggung

Petirejo adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="596444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596444" title="Pringapus, Ngadirejo, Temanggung">
Pringapus, Ngadirejo, Temanggung

Pringapus adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="596445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596445" title="Dragomireşti, Maramureş">
Dragomireşti, Maramureş

Dragomireşti () adalah kota yang terletak di Provinsi Maramureş, Rumania. Dragomireşti dinyatakan sebagai kota pada tahun 2004.

Menurut sensus tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.132 jiwa, dengan 99.5% di antaranya merupakan bangsa Rumania. 90.8% dari penduduk Dragomireşti memeluk agama Ortodoks Rumania.


</doc>
<doc id="596447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596447" title="Plesk">
Plesk

Plesk adalah salah satu perangkat lunak untuk pengaturan pada web hosting. Pada rilis pertama, Plesk berada di bawah perusahaan AS Plesk Inc dan dirancang di Novosibirsk, Rusia.

Plesk saat ini tersedia bagi OS server Windows dan Linux. Keduanya adalah produk yang berbeda, walaupun diberi merek yang sama yaitu Plesk.

Dengan aplikasi control panel hosting, seseorang dapat mengelola akun hostingnya dengan lebih mudah yaitu melalui browser. Termasuk di antaranya mengunggah berkas-berkas ke akun hosting, menginstal aplikasi web, membuat akun surel, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="596448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596448" title="Purbosari, Ngadirejo, Temanggung">
Purbosari, Ngadirejo, Temanggung

Purbosari adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada bulan Januari 2009, ditemukan struktur tatanan batu, yoni, dan beberapa arca di ladang ketela dan jagung yang berada di Purbosari.


</doc>
<doc id="596449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596449" title="Tegalrejo, Ngadirejo, Temanggung">
Tegalrejo, Ngadirejo, Temanggung

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Di Tegalrejo terdapat mata air Umbul Jumprit, yang airnya biasa diambil untuk peringatan Waisak. Mata air ini merupakan titik hulu dari Sungai Progo yang bermuara di Laut Kidul Yogyakarta.

Desa Tegalrejo merupakan desa di sisi paling barat di Kecamatan Ngadirejo yang berbatasan dengan wilayah Kecamatan Candiroto. Desa Tegalrejo dibatasi oleh Sungai Progo pada sisi uatara dan oleh Situs Liyangan pada sisi selatan.

Desa Tegalrejo dilintasi oleh jalan aspal tingkat III yang menghubungkan Ngadirejo ke Dieng atau Wonosobo. Sepanjang jalan ini dihiasi dengan pemandangan alam yang terbaik di Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="596450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596450" title="Elektorat Sachsen">
Elektorat Sachsen

Elektorat Sachsen () atau Kadipaten Sachsen (Hulu), adalah negara bagian (anggota) dari Kekaisaran Romawi Suci yang memiliki kekuasaan turun-temurun sebagai raja-pemilih (elektor) pada selang waktu tahun 1356 hingga 1806. Kadipaten ini merupakan pelanjut dari Kadipaten Sachsen-Wittenberg dan menguasai wilayah hunian kaum Sakson. Setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Suci, Napoleon mengubahnya menjadi kerajaan (Kerajaan Sachsen).


</doc>
<doc id="596451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596451" title="Manggong, Ngadirejo, Temanggung">
Manggong, Ngadirejo, Temanggung

Manggong adalah kelurahan di kecamatan Ngadirejo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Wilayah Kecamatan Ngadirejo yang merupakan salah satu dari 20 kecamatan di kabupaten Temanggung yang mempunyai 20 Desa.
Salah satu dari 20 desa/kelurahan di kecamatan Ngadirejo adalah Desa Manggong yang terletak di ketinggian 600 m dari permukaan laut dan berjarak 1 km dari ibu kota kecamatan Ngadirejo 19 km dari ibu kota Kabupaten. Dengan luas 67 ha yang terbagi dalam lahan sawah 47 ha dan lahan bukan sawah 20 ha. Dari Lahan sawah bukan sawah dipergunakan untuk Bangunan/pekarangan.
Desa Manggong terdapat 3 dusun yang terdiri dari 3 Rukun warga (RW) dan 30 Rukun tetangga (RT) dan terdapat 1.265 Rumah tangga. Jumlah penduduk 4.372 jiwa terdiri dari 2.133 jiwa Laki-laki dan 2.239 jiwa Perempuan.
Penduduk usia 10 tahun keatas bermatapencaharian Petani tanaman pangan, Peternak, Petani Perkebunan, Pertambangan/Penggalian, Industri Pengolahan, Bangunan, Pedagangan, Hotel & Rumah Makan, Pengangkutan & Komunikasi, Bank&Lembaga Keuangan Laninnya, Jasa-jasa dan lainnya.
Untuk sumber air minum berasal dari Leding/PAM, Sumur dan Mata air. Dan untuk penerangan 1.225 menggunakan PLN dan - rumah tangga menggunakan penerangan lain non PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang Tamat PT/Universitas 172 orang, Tamat Akademi 62 orang, Tamat SLTA/sederajat 651 orang, Tamat SLTP/ sederajat 1.117 orang, Tamat SD/sederajat 1.142 orang, Tidak tamat SD 103 orang, Belum tamat SD 734 orang dan Belum/ tidak sekolah - orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 3 unit SD, 1 unit MI, - unit SMP/Mts dan - unit SMU.
Bidang Kesehatan terdapat Prasarana kesehatan - unit Puskesmas, - Puskesmas pembantu, 5 unit Posyandu, 1 unit Polides, - orang Dokter Umum, 2 orang Bidan/Perawat/Mantri, - orang Dukun Bayi, 6 orang Dukun Pijat dan 1 orang Tukang Gigi.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah Padi dan Jagung. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa Cabe, Sawi dan Kubis. Buah-buahan yang dikembangkan adalah Pepaya dan Pisang. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa Tembakau dan Kopi
Ternak yang dikembangkan di desa tersebut berupa Sapi, Kerbau, Kuda, Kambing/domba, Ayam buras, Ayam Ras dan Itik.

Desa Manggong, Ngadirejo, Temanggung, termasuk salah satu sentra penghasil tahu dan tempe terbaik di daerah Temanggung. Industri tahu dan tempe di desa ini sudah berjalan selama beberapa puluh tahun, bahkan sudah berganti generasi.


</doc>
<doc id="596453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596453" title="Túpac Inca Yupanqui">
Túpac Inca Yupanqui

Túpac Inca Yupanqui (atau Topa Inca) adalah Sapa Inka kesepuluh (1471-93 CE). Ayahnya bernama Pachacuti, dan putranya bernama Huayna Capac.

Ia dikatakan telah memimpin ekspedisi yang berlangsung sembilan bulan hingga satu tahun ke Samudera Pasifik sekitar tahun 1480. Túpac Inca Yupanqui dikatakan telah menemukan dua pulau, yaitu "Nina chumpi" dan "Hahua chumpi". Diduga bahwa pulau yang dikunjungi olehnya adalah Kepulauan Galápagos, atau pulau lain seperti Pulau Paskah. Cerita menyatakan bahwa ia membawa pulang emas, kuningan, dan kulit dan rahang kuda, yang tidak dapat ditemukan di pulau-pulau Pasifik selatan.


</doc>
<doc id="596457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596457" title="Asosiasi Sepak Bola Polandia">
Asosiasi Sepak Bola Polandia

Asosiasi Sepak Bola Polandia () adalah badan pengendali sepak bola di Polandia.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Polandia, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari berbagai tim nasional di Polandia, yakni:



</doc>
<doc id="596460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596460" title="Kempeitai">
Kempeitai

Kesatuan merupakan satuan polisi militer Jepang yang ditempatkan di seluruh wilayah Jepang termasuk daerah jajahan. Kempeitai dapat disandingkan dengan unit Gestapo milik Nazi Jerman, memiliki kesamaan dalam tugas sebagai polisi rahasia militer.

Pucuk pimpinan adalah seorang dengan sebagai pejabat eksekutif dan terdiri dari dua atau tiga kantor cabang, yang masing-masing dipimpin oleh dengan jumlah personel sekitar 375 orang.

Kantor cabang pada gilirannya dibagi menjadi 65 orang yang disebut . Setiap kelompok dipimpin oleh dengan sebagai pejabat eksekutif dan 65 tentara lainnya. Buntai ini lebih lanjut dibagi menjadi detasemen disebut , diperintahkan oleh dengan Junshikan ("Warrant Officer", pembantu letnan dua) sebagai pejabat eksekutif dan 20 tentara lainnya. Detasemen Masing-masing berisi tiga regu: , , dan .

Beberapa unit Kempeitai berasal dari penduduk lokal yang daerahnya diduduki. Merupakan pasukan resmi Kempeitai dan dianggap sebagai bagian dari organisasi, tetapi hanya memiliki pangkat tertinggi .

Para tahun 1937 Kempeitai memiliki 315 perwira dan 6000 prajurit. Mereka dikenal sebagai Disipliner Sipil. Pihak Sekutu memperkirakan bahwa pada akhir Perang Dunia II, setidaknya ada 7.500 anggota Kempeitai, termasuk personel yang menyamar.










</doc>
<doc id="596462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596462" title="Sang Pencerah">
Sang Pencerah

Sang Pencerah adalah film drama tahun 2010 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo berdasarkan kisah nyata tentang pendiri Muhammadiyah, Ahmad Dahlan. Film ini dibintangi oleh Lukman Sardi sebagai Ahmad Dahlan, Muhammad Ihsan Tarore sebagai Ahmad Dahlan Muda, dan Zaskia Adya Mecca sebagai Nyai Ahmad Dahlan.

Film ini menjadikan sejarah sebagai pelajaran pada masa kini tentang toleransi, koeksistensi (bekerjasama dengan yang berbeda keyakinan), kekerasan berbalut agama, dan semangat perubahan yang kurang. Sang Pencerah mengungkapkan sosok pahlawan nasional itu dari sisi yang tidak banyak diketahui publik. Selain mendirikan organisasi Islam Muhammadiyah, lelaki tegas pendirian itu juga dimunculkan sebagai pembaharu Islam di Indonesia. Ia memperkenalkan wajah Islam yang modern, terbuka, serta rasional.
Versi novel kisah ini ditulis oleh wartawan-sastrawan Akmal Nasery Basral, dan mendapat predikat Fiksi Terbaik Islamic Book Fair Award 2011. 

Seorang pemuda usia 21 tahun yang gelisah atas pelaksanaan syariat Islam yang melenceng ke arah sesat, Syirik dan Bid'ah.

Dengan sebuah kompas, dia menunjukkan arah kiblat di Masjid Besar Kauman yang selama ini diyakini ke barat ternyata bukan menghadap ke Ka'bah di Mekah, melainkan ke Afrika. Usul itu kontan membuat para kiai, termasuk penghulu Masjid Agung Kauman, Kyai Penghulu Cholil Kamaludiningrat (Slamet Rahardjo), meradang. Ahmad Dahlan, anak muda yang lima tahun menimba ilmu di Kota Mekah, dianggap membangkang aturan yang sudah berjalan selama berabad-abad lampau.

Walaupun usul perubahan arah kiblat ini ditolak, melalui suraunya Ahmad Dahlan (Lukman Sardi) mengawali pergerakan dengan mengubah arah kiblat yang salah. Ahmad Dahlan dianggap mengajarkan aliran sesat, menghasut dan merusak kewibawaan Keraton dan Masjid Besar.

Bukan sekali ini Ahmad Dahlan membuat para kyai naik darah.

Langgar kidul di samping rumahnya, tempat dia salat berjemaah dan mengajar mengaji, bahkan sempat hancur diamuk massa lantaran dianggap menyebarkan aliran sesat
. Ahmad Dahlan juga di tuduh sebagai kyai Kafir karena membuka sekolah yang menempatkan muridnya duduk di kursi seperti sekolah modern Belanda, serta mengajar agama Islam di Kweekschool atau sekolah para bangsawan di Jetis, Yogyakarta.

Ahmad Dahlan juga dituduh sebagai kyai Kejawen hanya karena dekat dengan lingkungan cendekiawan Jawa di Budi Utomo. Tapi tuduhan tersebut tidak membuat pemuda Kauman itu surut. Dengan ditemani isteri tercinta, Siti Walidah (Zaskia Adya Mecca) dan lima murid murid setianya: Sudja (Giring Ganesha), Sangidu (Ricky Perdana), Fahrudin (Mario Irwinsyah), Hisyam (Dennis Adhiswara) dan Dirjo (Abdurrahman Arif), Ahmad Dahlan membentuk organisasi Muhammadiyah dengan tujuan mendidik umat Islam agar berpikiran maju sesuai dengan perkembangan zaman.


Sebagai sutradara, Hanung juga dituntut untuk menghidupkan atmosfer dan lanskap Yogyakarta pada akhir 1800-an. Selain dilakukan di Yogyakarta, syuting digelar di Musium Kereta Api Ambarawa dan kompleks Kebun Raya Bogor yang disulap menjadi Jalan Malioboro lengkap dengan Tugu Yogyakarta pada zaman itu. Hanung juga mengembalikan dan mereka ulang bangunan Masjid Besar Kauman, Kota Gede, Bintaran, dan wilayah keraton seratus tahun silam dengan bangunan set lokasi serealistis mungkin. Di beberapa adegan, misalnya saat Dahlan beribadah haji, Hanung juga menggunakan potongan film dokumenter lama koleksi Perpustakaan Nasional.

Dana yang dikeluarkan untuk pembuatan film ini lumayan besar, sekitar Rp 12 miliar. Selain itu, biaya besar dibutuhkan untuk kostum pemain. Misalnya, pakaian batik yang dikenakan pemain mesti sesuai dengan batik pada 1900. Jarik atau kain panjang sengaja didesain khusus untuk film Sang Pencerah sesuai dengan motif yang memang dikenal pada 1900-an; termasuk perlengkapan serban yang sengaja dibuat sendiri untuk keperluan syuting.



</doc>
<doc id="596473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596473" title="Replika">
Replika

Replika adalah sebuah salinan yang sama persis dengan bentuk dan fungsi dari alat, barang atau lainnya. Replika biasanya digunakan untuk tujuan ilmu pengetahuan dalam bidang sejarah, dan biasanya disimpan di dalam museum, kadangkala alat atau benda aslinya tidak pernah dibuat. Replika juga dibuat untuk berbagai macam tujuan misalnya, untuk suvenir atau barang dagangan ("merchandise").


</doc>
<doc id="596489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596489" title="Bumi (disambiguasi)">
Bumi (disambiguasi)

Bumi juga dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="596495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596495" title="Rompi anti peluru">
Rompi anti peluru

Rompi anti peluru adalah pakaian Zirah yang melindungi bagian tubuh seperti dada, perut, dan punggung orang yang memakainya. Rompi ini melindungi pemakainya dari proyektil peluru dan serpihan dari ledakan granat. Biasanya dipakai oleh polisi, tentara, pasukan keamanan dan orang-orang yang memiliki risiko menjadi sasaran tembak yang tinggi seperti kepala negara, agen rahasia, polisi atau personil militer dan pasukan pengaman lainnya. Pakaian ini melindungi hampir 1/2 bagian tubuh manusia.Akan tetapi risiko tertembak adalah 1/3. Bagian besi yang melindungi tubuh kita berada di sekitar perut.


</doc>
<doc id="596498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596498" title="Trouble Chocolate">
Trouble Chocolate

Latar belakang anime ini adalah kota fiktif Sakai, berada di sebuah dunia antah berantah. Tokoh utama anime ini adalah Cacao, seorang murid Akademi Micro-Grand, sebuah sekolah di mana teknologi dan sihir dapat berbaur. Pada suatu hari, Cacao mendapat bimbingan khusus dari gurunya (Ghana) tentang cara melakukan ritual untuk memunculkan roh. Saat menyaksikan ritual yang didemonstrasikan gurunya, Cacao menemukan sebatang cokelat yang tergeletak di meja gurunya, lalu ia pun memakan cokelat tersebut karena lapar. Tanpa diketahui olehya, cokelat itu merupakan cokelat sihir yang sudah kedaluwarsa selama lebih dari 200 tahun. Setelah memakan cokelat tersebut, ia menjadi mabuk dan menyebabkan ritual yang dilakukan gurunya menjadi kacau. Akibatnya, ruang ritual meledak. Ghana pingsan sementara Cacao terhempas keluar. Sementara itu, roh yang bernama Hinano berhasil masuk ke dunia manusia. Roh itu merasuki sebuah boneka (marionette), lalu mencari Cacao. Cacao yang sedang mabuk pun mengajak Hinano ke rumahnya, lalu mereka tidur bersama. Akhirnya, kehidupan Cacao berubah semenjak bertemu Hinano.




</doc>
<doc id="596499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596499" title="CRISAT">
CRISAT

CRISAT merupakan singkatan dari bahasa Inggris "Collaborative Research Into Small Arms Technology" atau dapat diterjemahkan sebagai "Kolaborasi Penelitian Teknologi Senjata Ringan" adalah sebuah standar pembuatan peralatan militer negara-negara Uni Eropa dan NATO. CRISAT dapat didefinisikan sebagai plat titanium setebal 1,6 mm dan dibungkus dengan 20 lapisan Kevlar. Pembuatan standar mengadopsi dan mengambil referensi rompi anti peluru yang digunakan oleh tentara-tentara negara Pakta Warsawa. Rompi anti peluru yang menggunakan standar CRISAT mampu menahan penetrasi peluru kaliber 9 x 19 mm Parabellum yang bertipe Selongsong berbahan metal ("Full Metal Jacket"), saat ini rompi CRISAT sudah dapat ditembus oleh peluru "personal defence weapon" baru 5,7 x 28 mm dan 4,6 x 30 mm pada jarak kurang lebih 200 meter.


</doc>
<doc id="596501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596501" title="Kevlar">
Kevlar

Kevlar adalah sebuah merek dagang terdaftar untuk serat fiber sintetis aramid, bahan ini masih berhubungan dengan Nomex dan Technora. Poly-paraphenylene terephthalamide / Kevlar diciptakan pada tahun 1965 oleh Stephanie Kwolek saat ia bekerja di DuPont. Selanjutnya bahan ini dikembangkan oleh perusahaan DuPont . Bahan yang kuat ini pertama kali digunakan secara komersial pada tahun 1970an sebagai pengganti baja pada produk ban untuk keperluan balap (lomba). Bahan ini banyak digunakan pada ban dan layar kapal sampai bahan untuk pembuatan rompi anti peluru, hal ini disebabkan oleh kekuatan dan elastisitas bahan dan berat yang ringan yang merupakan sifat dari bahan ini. Bahan ini disebut-sebut sebagai bahan yang lima kali lebih kuat dari baja dengan berat yang sama.
Selain Kevlar, sebuah serat serupa yang disebut Twaron dengan struktur kimia yang hampir sama juga dikembangkan oleh Akzo. Twaron mulai diproduksi untuk komersial sejak 1986 oleh Teijin.


</doc>
<doc id="596502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596502" title="Parramatta Eels">
Parramatta Eels

Parramatta Eels adalah sebuah klub liga rugbi profesional Australia yang berpusat di kota pinggiran Parramatta, Sydney. Parramatta District Rugby League Football Club dibentuk tahun 1946, dengan tim kelas pertama mereka memainkan musim pertamanya dalam musim kejuaraan New South Wales Rugby Football League ke-40 tahun 1947.

Klub ini sukses besar pada awal 1980-an, memenangkan empat kejuaraan untuk lima Grand Final dalam enam musim berturut-turut. Ini adalah masa kejayaan klub ini dan telah memenangkan empat kejuaraan saja. Klub ini bermain di National Rugby League, kompetisi liga rugbi utama di Australasia. Tim Parramatta juga bermain di kompetisi kelas rendah dan junior yang diadakan oleh New South Wales Rugby League tempat mereka memenangkan kejuaraan berturut-turut.



</doc>
<doc id="596506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596506" title="Inter Island Cup">
Inter Island Cup

Inter Island Cup merupakan turnamen sepak bola Indonesia sebagai ajang pemanasan bagi tim-tim kuat di Liga Super Indonesia.

Inter Island Cup Indonesia atau piala klub antar pulau adalah turnamen pra musim menjelang kompetisi Liga Super Indonesia yang digelar pertama kali pada tahun 2010 di dua dua tempat yaitu Palembang dan Malang.

Inter Island Cup 2010 digelar dengan sistem setengah kompetisi, di mana ke-6 tim peserta dibagi ke dalam 2 grup. Juara setiap grup akan bertemu pada pertandingan final.



</doc>
<doc id="596507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596507" title="Inter Island Cup 2010">
Inter Island Cup 2010

Inter Island Cup 2010 merupakan edisi pertama dari Inter Island Cup, yang menjadi turnamen pemanasan menjelang kompetisi sepak bola Indonesia 2010–11. Turnamen ini digelar di 2 tempat, yakni di Palembang, Sumatra Selatan dan Malang, Jawa Timur, dimulai pada 27 Agustus 2010 dan berakhir pada 5 September 2010.

Sriwijaya FC keluar menjadi juara turnamen edisi ini, setelah mengalahkan Persiwa Wamena 0 – 2 pada pertandingan final pada 5 September 2010 di Stadion Gelora Sriwijaya, Jakabaring, Palembang, Sumatra Selatan.

Inter Island Cup 2010 digelar dengan sistem setengah kompetisi, di mana 6 tim peserta dibagi ke dalam 2 grup. Grup A memainkan pertandingan di Palembang, Sumatra Selatan dan Grup B memainkan pertandingan di Malang, Jawa Timur. Juara setiap grup akan bertemu pada pertandingan final.

Berikut merupakan 6 tim peserta Inter Island Cup 2010. Peserta turnamen merupakan klub Liga Super Indonesia, yang tersebar dari Sumatra, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua. Mereka terbagi ke dalam 2 grup, yang diundi secara acak.

Dua stadion di dua kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.

Berikut merupakan daftar ketujuh wasit yang telah bertugas sepanjang turnamen berlangsung.
Sementara, berikut merupakan daftar 10 asisten wasit yang telah bertugas sepanjang turnamen berlangsung.

<div id = "Arema v PSM">
<div id = "PSM v Persiwa">
<div id = "Persiwa v Arema">

<div id = "Sriwijaya FC v Persiba">
<div id = "Persiba v Persib">
<div id = "Persib v Sriwijaya FC">

<div id = "Pertandingan Final">




Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.


</doc>
<doc id="596509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596509" title="Lihat Boleh, Pegang Jangan">
Lihat Boleh, Pegang Jangan

Lihat Boleh, Pegang Jangan adalah film komedi yang dirilis pada 8 September 2010 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW dengan memasang aktris Dewi Perssik sebagai daya tarik utamanya. Film yang juga menampilkan Dimas Seto, Steve Emmanuel, dan Christy Jusung ini mengetengahkan persaingan dalam membuat bakso.

Warung Bakso Goyang Lidah milik Bang Kimbul, sudah lama bersaing sengit dengan warung bakso di depannya, Joget Lidah, milik Ibu Umi. Keduanya tidak mau mengalah, saling beradu, siapa yang lebih ramai pengunjungnya. Adalah Udjo anak bang Kimbul, yang diam-diam mencintai Salma, putri ibu Umi. Namun sayangnya, salma sedang mabuk asmara pada Jay, seorang pria mentereng, lulusan luar negeri yang jago bahasa Inggris, yang tampaknya sangat tertarik pada bisnis Bakso milik Bu Umi .

Di saat persaingan makin tajam hingga saling menjatuhkan dan mensabotase dengan berbagai cara. Tiba-tiba muncul warung bakso baru, SUPER DELICIOUS, yang mentereng interiornya, dengan fasilitas yang modern. Pemiliknya ternyata adalah Jay, yang diam-diam, selain mencuri ilmu, juga membajak Neneng, salah satu pegawai kepercayaan Ibu Umi yang jago membuat bakso.

Warung mereka tentu kalah bersaing. Dalam sekejap, semua pelanggan sudah beralih pada restoran Jay tersebut. Salma yang marah dan kecewa karena dikhianati, mengamuk, hingga akhirnya dimasukkan dalam penjara.

Ketika Udjo berhasil membebaskan Salma, mereka diminta oleh Ibu Umi dan Pak Kimbul untuk bersatu mengalahkan restoran Jay. Ternyata sejak kecil Udjo dan Salma adalah soulmate dalam membuat bakso. Sekarang keahlian masa kecil mereka menjadi senjata satu-satunya untuk merebut kembali langganan mereka. Dengan jogetnya yang asyik - yang hanya boleh dilihat, tetapi jangan dipegang - Salma memang mampu berhasil membuat bakso yang lezatnya bukan main, tetapi bagaimana caranya merebut pelanggan lama mereka yang sekarang telah beralih pada bakso lain? Bukan pekerjaan gampang tentunya, bahkan harus bersiap mengorbankan semua usaha yang telah mereka rintis selama ini.



</doc>
<doc id="596512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596512" title="MI Al-Asyiroh">
MI Al-Asyiroh

MI Al-Asyiroh atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Al-Asyiroh merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Al-Asyiroh memiliki kode NPSN 20108858 dan kod NSS . Pada 2010, MI Al-Asyiroh memiliki 38 pelajar lelaki dan 23 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 61 orang.



</doc>
<doc id="596513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596513" title="MI Al-Hawi">
MI Al-Hawi

MI Al-Hawi atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Al-Hawi merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Cililitan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Al-Hawi memiliki kode NPSN 20112430.



</doc>
<doc id="596514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596514" title="MI At-Taqwa">
MI At-Taqwa

MI At-Taqwa atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah At-Taqwa merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Jl. Dr. Krt Radjiman Wd, Pedurenan- Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah At-Taqwa memiliki kode NPSN 20109306. Pada 2010, MI At-Taqwa memiliki 90 pelajar lelaki dan 68 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 158 orang.



</doc>
<doc id="596515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596515" title="MI Nurul Falah">
MI Nurul Falah

MI Nurul Falah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Nurul Falah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Nurul Falah memiliki kode NPSN 20109014. Pada 2010, MI Nurul Falah memiliki 50 pelajar lelaki dan 48 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 98 orang.



</doc>
<doc id="596516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596516" title="MI Rabiah Al Adawiyah">
MI Rabiah Al Adawiyah



</doc>
<doc id="596517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596517" title="MIN Duren Sawit">
MIN Duren Sawit

MIN Duren Sawit atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Negeri Duren Sawit merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri Negeri yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Negeri Duren Sawit memiliki kode NPSN 20109035. Pada 2010, MIN Duren Sawit memiliki 207 pelajar lelaki dan 212 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 419 orang.



</doc>
<doc id="596518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596518" title="MIN 16 Cipayung">
MIN 16 Cipayung

MIN 16 Cipayung atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Negeri 16 Cipayung merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri yang terletak di Jl. Mabes TNI,Jakarta Timur, Indonesia.
MIN 16 Cipayung mulai pembangunan gedung tahun 1999,dan mulai digunakan tahun 2000, waktu itu masih berstatus Kelas Jauh dari MIN Kampung Tengah .

MIN 16 Cipayung mulai di buka Tahun 2000

Labolatorium IPA, Labolatorium Komputer, Alat Musik Band,Lapangan Olah Raga, Sarana untuk Manasik Haji. Lapangan Futsal

Siswa Terkenal Ramah dan terlatih untuk Disiplin.

Tenis Meja, Drum Band, Futsal, Tari, Qasidah, Marawis, Kolase dan Menggambar, Pramuka, MTQ, Puisi



</doc>
<doc id="596519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596519" title="MIN 18 Jakarta">
MIN 18 Jakarta

MIN 18 Jakarta atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Negeri 18 Jakarta merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri Negeri yang terletak di Jl. Bulaksari Rt 10/09 No 41, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Negeri 18 Jakarta memiliki kod NPSN 20104013 dan kod NSS 111317210126. Pada 2010, MIN 18 Jakarta memiliki 217 pelajar lelaki dan 237 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 454 orang. Ia mempunyai sebanyak 1 orang guru.

jgn lupa y bergabung dan like page ini di http://www.facebook.com/pages/MIN-18-Jakarta/166139960151367

= = Fasilitas =



</doc>
<doc id="596520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596520" title="Lorong, Sambas, Sambas">
Lorong, Sambas, Sambas

Lorong merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Sambas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 7,92 km (3,21% dari wilayah Kecamatan Sambas) dan merupakan desa terkecil ke-8 dari 18 desa yang ada di Kecamatan Sambas. Desa ini dilalui oleh sebuah kanal yang sering disebut sungai Turusan yang bemuara di Sungai Sambas besar di hulu dan sungai Kartiasa di hilir.

Saat ini, Kepala Desa Lorong adalah Sukri Sy. Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Lorong diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan tingkat perkembangan Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD) kategori III.
Desa Lorong terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Lorong merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ketujuh di Kecamatan Sambas. Penduduk Desa Lorong sebanyak 2.808 jiwa (6,24% dari total penduduk Kecamatan Sambas) dengan rincian 1.424 laki-laki dan 1.384 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 355 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa trpadat ke-9 dari 18 desa yang ada di Kecamatan Sambas. Kebanyakan penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan pekebun.

Desa Lorong hanya memiliki 1 sekolah, yaitu SD Negeri 20 Kp. Lorong. SD ini terakreditasi C oleh BAN SM pada tahun 2006. Pada tahun 2010, SD ini memiliki 15 guru dan 230 murid.

Desa Lorong memiliki 1 Pos Persalinan Desa (Polindes) dan 3 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 matri kesehatan, 2 bidan dan 6 dukun bayi.

Desa Lorong memiliki 5 tempat ibadah yang terdiri dari 1 masjid dan 4 surau.



</doc>
<doc id="596527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596527" title="If I Never See Your Face Again">
If I Never See Your Face Again

"If I Never See Your Face Again" lagu yang ditulis oleh Maroon 5 yang beranggotakan Adam Levine dan James Valentine untuk studio album Maroon 5 yang kedua, "It Won't Be Soon Before Long" (2007). Campuran dari lagu yang direkam dengan penyanyi pop Rihanna, dan dirilis sebagai single keempat dari album instead dari versi aslinya. Lagu ini termasuk dalam album "It Won't Be Soon Before Long" karya “Maroon 5”, dan juga mengikuti album ketiga “Rihanna”, "Good Girl Gone Bad" (2007). Lagu ini diproduseri oleh Mike Elizondo, Mark "Spike" Stent, dan Maroon 5.


</doc>
<doc id="596530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596530" title="Hirotsugu Akaike">
Hirotsugu Akaike

Pada tahun 2006 Akaike mendapat anugerah Penghargaan Kyoto untuk kontribusi utamanya terhadap ilmu statistika dan permodelan kriteria informasi Akaike (AIC).




</doc>
<doc id="596532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596532" title="Kota (Indonesia)">
Kota (Indonesia)

Dalam administrasi negara Indonesia, Kota adalah satuan administrasi negara otonom di bawah provinsi dan di atas kecamatan, selain kabupaten, yang memiliki ciri fisik sebagai suatu perkotaan. Penulisannya selalu dengan huruf besar dan sebaiknya disertai dengan nama penjelas yang mendampinginya (seperti "Kota Semarang") karena Kota adalah suatu nama diri. Pendirian unit ini didasari oleh UU no 22 tentang Pemerintahan Daerah tahun 1999. Satuan administrasi ini sebelumnya dikenal sebagai "Kotamadya".

Kota dipimpin oleh seorang wali kota yang didampingi wakil wali kota. Keduanya dipilih secara bersama secara langsung oleh warga Kota tersebut.

Kota, di Indonesia, adalah pembagian wilayah administratif setelah provinsi, yang dipimpin oleh seorang wali kota. Dalam konteks Indonesia istilah ini digunakan untuk membedakan dengan kota yang secara administratif di bawah sebuah kabupaten. Kota berkedudukan sejajar dengan kabupaten dan kedudukan wali kotanya sejajar dengan bupati.

Dalam konteks administrasi pemerintahan di Indonesia, kota adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia setelah provinsi, yang dipimpin oleh seorang wali kota. Selain kota, pembagian wilayah administratif setelah provinsi adalah kabupaten. Secara umum, baik kabupaten dan kota memiliki wewenang yang sama. Kabupaten bukanlah "bawahan" dari provinsi, karena itu bupati atau wali kota tidak bertanggung jawab kepada gubernur. Kabupaten maupun kota merupakan daerah otonom yang diberi wewenang mengatur dan mengurus urusan pemerintahannya sendiri.

Dahulu di Indonesia, istilah "kota" dikenal dengan "Daerah Tingkat II Kotamadya". Sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, istilah "Daerah Tingkat II Kotamadya" pun diganti dengan "kota" saja. Istilah "Kota" di provinsi Aceh disebut juga dengan "banda".



</doc>
<doc id="596536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596536" title="Penghargaan Kyoto">
Penghargaan Kyoto

Penghargaan ini diberikan dalam bidang Teknologi Mutakhir, Ilmu Dasar dan Seni, serta Filsafat. Dalam tiap kategori, penghargaan diberikan bergiliran dalam sub-kategori, misalnya kategori teknologi digilir dalam subkategori elektronika, bioteknologi, ilmu dan teknik material, serta ilmu informasi. Penghargaan ini berupa uang sebesar 50 juta yen dan saham Kyocera. Penghargaan ini juga mengalami kenaikan prestise, karena Penghargaan Nobel seringkali tidak mencakup bidang penghargaan ini.



</doc>
<doc id="596539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596539" title="MIN 21 Pulogebang">
MIN 21 Pulogebang

MIN 21 Pulogebang atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Negeri 21 Pulogebang merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri Negeri yang terletak di Jl. Rawakuning Cakung-Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Negeri 21 Pulogebang memiliki kode NPSN 20109523. Pada 2010, MIN 21 Pulogebang memiliki 117 pelajar lelaki dan 118 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 235 orang.

Fasilitas masih dalam kategori cukup. Ruang kelas yang luas, menyenangkan, dan beberapa ruangan yang lain yang ber- AC.

Terdiri dari 3 lantai gedung. Satu bangunan masjid yang dalam tahap penyelesaian lantai 1.

Terdapat 13 ruang kelas, satu ruang guru, satu ruang TU, toilet, ruang kepala sekolah, dan juga ada koperasi sekolah yang menyediakan seragam dan alat tulis lengkap.

Kantin sekolah yang luas terletak di belakang gedung sekolah MIN 21 Jakarta bersampingan dengan lapangan parkir.

Terdapat ekstrakulikuler disana, salah satunya adalah Pramuka, Marawis, Qosidah. PMR,



</doc>
<doc id="596540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596540" title="MIN Cibubur">
MIN Cibubur

MIN Cibubur atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Negeri Cibubur merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri Negeri yang terletak di Jl. H. Abdurahman Blok Dukuh Rt. 02 No. Telp: 021-87700228, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Negeri Cibubur memiliki kode NPSN 20104016. Pada 2010, MIN Cibubur memiliki 200 pelajar lelaki dan 267 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 467 orang.



</doc>
<doc id="596541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596541" title="MIN Cijantung">
MIN Cijantung

MIN Cijantung atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Negeri Cijantung merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri Negeri yang terletak di Jl. Satya Raya RT. 001/03 Komplek Kopassus Cijantung 3 Kota jakarta Timur

Madrasah Ibtidaiyah Negeri Cijantung memiliki kode NPSN 20104015. Pada 2010, MIN Cijantung memiliki 225 pelajar lelaki dan 251 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 476 orang.

marawis,
Kopassus cilik,
dokter cilik,
pramuka (Ekstrakurikuler yang sangat penting),
DLL.



</doc>
<doc id="596543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596543" title="MIN KP Tengah">
MIN KP Tengah

MIN Kp Tengah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Negeri Kp Tengah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Negeri Negeri yang terletak di Jl. Masjid Al Bariyah 35, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Negeri Kp Tengah memiliki kode NPSN 20104011 dan kode NSS 112317220120. Pada 2010, MIN Kp Tengah memiliki 197 pelajar lelaki dan 202 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 399 orang.



</doc>
<doc id="596544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596544" title="MIS Al Akhyariyah">
MIS Al Akhyariyah

MIS Al Akhyariyah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Akhyariyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Swadya IV Pengarengan Raya, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Akhyariyah memiliki kode NPSN 20104010. Pada 2010, MIS Al Akhyariyah memiliki 71 pelajar lelaki dan 56 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 127 orang.



</doc>
<doc id="596546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596546" title="MIS Al Amin">
MIS Al Amin

MIS Al Amin atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Amin merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Tengah 7/3 36, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Amin memiliki kod NPSN 20104009. Pada 2010, MIS Al Amin memiliki 108 pelajar lelaki dan 104 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 212 orang.

Gedung sekolah bertingkat,Ruang kelas yang nyaman

Taekwondo,Marawis,Tahfiz Qur'an



</doc>
<doc id="596547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596547" title="MIS Al Amin Karpus">
MIS Al Amin Karpus

MIS Al Amin Karpus atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Amin Karpus merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jalan Arus Cawang Cawang 2, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Amin Karpus memiliki kod NPSN 20109231. Pada 2010, MIS Al Amin Karpus memiliki 17 pelajar lelaki dan 11 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 28 orang.



</doc>
<doc id="596548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596548" title="MIS Al Asyirotussyafiiyyah">
MIS Al Asyirotussyafiiyyah

MIS Al Asyirotussyafiiyyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Asyirotussyafiiyyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Penggilingan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Asyirotussyafiiyyah memiliki kod NPSN 20104007. Pada 2010, MIS Al Asyirotussyafiiyyah memiliki 78 pelajar lelaki dan 80 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 158 orang.



</doc>
<doc id="596549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596549" title="MIS Al Bahri">
MIS Al Bahri

MIS Al Bahri atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Bahri merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Di Panjaitan Kav 24, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Bahri memiliki kod NPSN 20104006. Pada 2010, MIS Al Bahri memiliki 79 pelajar lelaki dan 77 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 156 orang.



</doc>
<doc id="596550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596550" title="MIS Al Falah Klender">
MIS Al Falah Klender

MIS Al Falah Klender atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Falah Klender merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pahlawan Revolusi, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Falah Klender memiliki kod NPSN 20103983. Pada 2010, MIS Al Falah Klender memiliki 177 pelajar lelaki dan 175 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 352 orang.

karate
marawis
PMI
paskibra
dll



</doc>
<doc id="596553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596553" title="MIS Al Faridah">
MIS Al Faridah

MIS Al Faridah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Faridah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Janur Xi Rt 003/07 Kp. Tipar, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Faridah memiliki kod NPSN 20103963 dan kod NSS 111231750045. Pada 2010, MIS Al Faridah memiliki 92 pelajar lelaki dan 65 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 157 orang.



</doc>
<doc id="596554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596554" title="MIS Al Fatimiyah">
MIS Al Fatimiyah

MIS Al Fatimiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Fatimiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Halim Perdanan Kusuma No. 1 Caw, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Fatimiyah memiliki kod NPSN 20103962. Pada 2010, MIS Al Fatimiyah memiliki 23 pelajar lelaki dan 21 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 44 orang.



</doc>
<doc id="596555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596555" title="MIS Al Hasaniyah">
MIS Al Hasaniyah

MIS Al Hasaniyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Hasaniyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pulo Nangka Barat Ii, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Hasaniyah memiliki kod NPSN 20103961. Pada 2010, MIS Al Hasaniyah memiliki 69 pelajar lelaki dan 52 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 121 orang.



</doc>
<doc id="596556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596556" title="MIS Al Hidayah">
MIS Al Hidayah



</doc>
<doc id="596558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596558" title="MIS Al Hidayah, Jl. Dr. Radjiman">
MIS Al Hidayah, Jl. Dr. Radjiman

MIS Al Hidayah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Hidayah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Dr. Krt Radjiman Wd, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Hidayah memiliki kod NPSN 20103959. Pada 2010, MIS Al Hidayah memiliki 58 pelajar lelaki dan 45 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 103 orang.



</doc>
<doc id="596559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596559" title="MIS Al Huda">
MIS Al Huda

MIS Al Huda atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Huda merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. P. Komarudin No 22, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Huda memiliki kod NPSN 20103956 dan kod NSS 111231750085. Pada 2010, MIS Al Huda memiliki 36 pelajar lelaki dan 29 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 65 orang.

MI Al Huda pertama kali didirikan tahun 1962 oleh H. Djaman bin Kasim dengan berorientasi pada pendidikan Agama islam saja dan di kenal sebagai Madrasah Diniyah Al Huda ( 1964 – 1975 ).

Pada tanggal 24 Maret 1975 dikeluarkan kebijakan berupa Surat Keputusan Bersama (SKB) 3 Menteri yang ditandatangani oleh Menteri Agama (Prof. Dr. Mukti Ali), Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Letjen. TNI Dr. Teuku Syarif Thayeb) dan Menteri Dalam Negeri (Jend. TNI Purn. Amir Machmud) yang menyetarakan pendidikan madrasah dengan sekolah dasar dan ijasahnya dapat digunakan ke tingkat yang lebih tinggi, maka Madrasah Diniyah Al huda menjadi Madrasah Ibtidaiyah di bawah pembinaan Departemen Agama .

MI Al Huda berdiri diatas tanah wakaf seluas 400M2,dengan luas bangunan 208 M2 terdiri dari 2 tingkat dan halaman sekolah seluas 192M2.Berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Al Huda Pusat dengan Akta Perubahan Yayasan No. W.8.DF.1.07-681/1987 dan izin operasionalnya WJ/B/PP.00.4/2484/1990 dengan Akreditasi “ B “ sejak tahun 2005 dan tahun 2011 ini dalam proses Akreditasi “A “
Madrasah Ibtidaiyah Al Huda dari tahun ke tahun terus memajukan diri guna mewujudkan sebagai MI BERSTANDAR NASIONAL yang Islami dan berwawasan global,segala sarana dan prasarana dilengkapi dan tenaga pendidik nya hampir semuanya Strata-1 sesuai syarat minimal tenaga pendidik dan diadakan nya pelatihan dan seminar bagi guru guru MI Al Huda secara kontinyu di waktu mendatang.

A. YAYASAN DAN LEMBAGA



 JUMLAH SISWA MIS ALHUDA TAHUN AJARAN 2012 - 2013



Prestasi:



</doc>
<doc id="596560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596560" title="MIS Al Ihsan">
MIS Al Ihsan

MIS Al Ihsan atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ihsan merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Batu Ampar I No. 12, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ihsan memiliki kod NPSN 20103955. Pada 2010, MIS Al Ihsan memiliki 310 pelajar lelaki dan 319 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 629 orang.



</doc>
<doc id="596561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596561" title="MIS Al Ihsan Attahiriyah 3">
MIS Al Ihsan Attahiriyah 3

MIS Al Ihsan Attahiriyah 3 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ihsan Attahiriyah 3 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Cipinang Jaya Dd/Cc Rt .11/08, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ihsan Attahiriyah 3 memiliki kod NPSN 20103954. Pada 2010, MIS Al Ihsan Attahiriyah 3 memiliki 87 pelajar lelaki dan 68 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 155 orang.



</doc>
<doc id="596562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596562" title="MIS Al Ihsaniyah">
MIS Al Ihsaniyah



</doc>
<doc id="596563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596563" title="Pekko Aikamiespoika (serial TV)">
Pekko Aikamiespoika (serial TV)

Pekko Aikamiespoika adalah serial televisi drama yang diciptakan oleh Timo Koivusalo. Serial yang terdiri dari 8 episode ini merupakan hasil produksi bersama YLE TV2, dan disiarkan di Finlandia mulai tanggal 7 Januari 1993 sampai dengan akhir-akhir 1993.



</doc>
<doc id="596565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596565" title="MIS Al Ihsaniyah, Kramat Jati">
MIS Al Ihsaniyah, Kramat Jati

MIS Al Ihsaniyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ihsaniyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Rt 007/010 Kramat Jati, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ihsaniyah memiliki kod NPSN 20103952. Pada 2010, MIS Al Ihsaniyah memiliki 73 pelajar lelaki dan 75 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 148 orang.



</doc>
<doc id="596569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596569" title="MIS Al Inayah">
MIS Al Inayah

MIS Al Inayah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Inayah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. H. Moong 06/02 Kel. Baru, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Inayah memiliki kod NPSN 20103950. Pada 2010, MIS Al Inayah memiliki 75 pelajar lelaki dan 58 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 133 orang.



</doc>
<doc id="596570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596570" title="MIS Al Istiqomah">
MIS Al Istiqomah

MIS Al Istiqomah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Istiqomah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Kp. Petukangan Rw Terate, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Istiqomah memiliki kod NPSN 20103949. Pada 2010, MIS Al Istiqomah memiliki 75 pelajar lelaki dan 68 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 143 orang.



</doc>
<doc id="596571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596571" title="MIS Al Ittihad">
MIS Al Ittihad

MIS Al Ittihad atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ittihad merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pulo Gebang No. 25, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ittihad memiliki kod NPSN 20103948. Pada 2010, MIS Al Ittihad memiliki 159 pelajar lelaki dan 146 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 305 orang.



</doc>
<doc id="596572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596572" title="MIS Al Kenaniyah">
MIS Al Kenaniyah

MIS Al Kenaniyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Kenaniyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pulo Nangka Barat I/14, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Kenaniyah memiliki kod NPSN 20103965 dan kod NSS 111231750061. Pada 2010, MIS Al Kenaniyah memiliki 102 pelajar lelaki dan 116 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 218 orang. Ia mempunyai sebanyak 23 orang guru.



</doc>
<doc id="596573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596573" title="MIS Al Ikhlas">
MIS Al Ikhlas

MIS Al Ikhlas atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ikhlas merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pusdiklat Depnaker, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Ikhlas memiliki kod NPSN 20103951. Pada 2010, MIS Al Ikhlas memiliki 68 pelajar lelaki dan 50 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 118 orang.



</doc>
<doc id="596574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596574" title="MIS Al Khairiyah">
MIS Al Khairiyah

MIS Al Khairiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Khairiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. H. Mugeni 3 Pisangan Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Khairiyah memiliki kod NPSN 20103966 dan kod NSS 111231730062. Pada 2010, MIS Al Khairiyah memiliki 38 pelajar lelaki dan 27 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 65 orang.

MIS Al Khairiyah memiliki fasilitas diantaranya:
1.Ruang kelas yang cukup nyaman
2.Ruang Komputer dilengkapi AC
3.Ruang kantor dilengkapi AC
4.Dll

1.Pramuka(Wajib)
2.Marawis
3.Qasidah



</doc>
<doc id="596575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596575" title="MIS Al Lathifiyah">
MIS Al Lathifiyah

MIS Al Lathifiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Lathifiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pengarengan Rt. 06/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Lathifiyah memiliki kod NPSN 20103982 dan kod NSS 112317260091. Pada 2010, MIS Al Lathifiyah memiliki 115 pelajar lelaki dan 111 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 226 orang.



</doc>
<doc id="596576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596576" title="MIS Al Manar">
MIS Al Manar

MIS Al Manar atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Manar merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jalan Arus Rt 07/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Manar memiliki kod NPSN 20109573. Pada 2010, MIS Al Manar memiliki 122 pelajar lelaki dan 121 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 243 orang.



</doc>
<doc id="596577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596577" title="MIS Al Mujahidin">
MIS Al Mujahidin

MIS Al Mujahidin atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Mujahidin merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jalan Batu Ampar 7, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Mujahidin memiliki kod NPSN 20109230. Pada 2010, MIS Al Mujahidin memiliki 53 pelajar lelaki dan 43 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 96 orang.

pesan anak dong



</doc>
<doc id="596578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596578" title="MIS Al Munir">
MIS Al Munir

MIS Al Munir atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Munir merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Ahmad I Kel. Makasar, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Munir memiliki kod NPSN 20103979. Pada 2010, MIS Al Munir memiliki 12 pelajar lelaki dan 12 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 24 orang.



</doc>
<doc id="596579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596579" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Tengah">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Jawa Tengah

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Provinsi Jawa Tengah terdiri dari 29 kabupaten, 6 kotamadya, 537 kecamatan, 750 kelurahan dan 7.809 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan mencapai 35.712.824 jiwa dengan total luas wilayah 32.800,69 km².




</doc>
<doc id="596584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596584" title="MIS Al Wahyu">
MIS Al Wahyu

MIS Al Wahyu atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wahyu merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Madrasah Rt 014/04 No. 24, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wahyu memiliki kod NPSN 20103978. Pada 2010, MIS Al Wahyu memiliki 76 pelajar lelaki dan 57 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 133 orang.



</doc>
<doc id="596585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596585" title="MIS Al Wathoniyah 04">
MIS Al Wathoniyah 04

MIS Al Wathoniyah 04 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 04 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Kp. Sumur Rt 001 Rw 08, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 04 memiliki kod NPSN 20104098. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 04 memiliki 86 pelajar lelaki dan 70 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 156 orang.



</doc>
<doc id="596586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596586" title="MIS Al Wathoniyah 05">
MIS Al Wathoniyah 05

MIS Al Wathoniyah 05 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 05 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. I Gusti Ngurah Rai Buaran Rt 01, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 05 memiliki kod NPSN 20104076. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 05 memiliki 99 pelajar lelaki dan 59 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 158 orang.



</doc>
<doc id="596587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596587" title="MIS Al Wathoniyah 06">
MIS Al Wathoniyah 06

MIS Al Wathoniyah 06 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 06 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pam Raya Badung, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 06 memiliki kod NPSN 20103974. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 06 memiliki 27 pelajar lelaki dan 19 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 46 orang.



</doc>
<doc id="596588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596588" title="MIS Al Wathoniyah 07">
MIS Al Wathoniyah 07

MIS Al Wathoniyah 07 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 07 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Dr. Radjiman Wd Kp. Rawa Badun, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 07 memiliki kod NPSN 20103973. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 07 memiliki 88 pelajar lelaki dan 79 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 167 orang.



</doc>
<doc id="596589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596589" title="MIS Al Wathoniyah 08">
MIS Al Wathoniyah 08

MIS Al Wathoniyah 08 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 08 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Dr. Krt Radjiman W, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 08 memiliki kod NPSN 20103972 dan kod NSS 111231750072. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 08 memiliki 115 pelajar lelaki dan 104 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 219 orang.



</doc>
<doc id="596590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596590" title="MIS Al Wathoniyah 01">
MIS Al Wathoniyah 01

MIS Al Wathoniyah 01 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 01 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Madrasah I / Ii Rt 06/ Rw 010, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 01 memiliki kod NPSN 20103976. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 01 memiliki 76 pelajar lelaki dan 52 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 128 orang.



</doc>
<doc id="596591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596591" title="MIS Al Wathoniyah 10">
MIS Al Wathoniyah 10

MIS Al Wathoniyah 10 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 10 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Pedaengan Utara Rt 014/08 No.22, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 10 memiliki kod NPSN 20103971 dan kod NSS 111231750087. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 10 memiliki 126 pelajar lelaki dan 127 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 253 orang.



</doc>
<doc id="596592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596592" title="MIS Al Wathoniyah 12">
MIS Al Wathoniyah 12

MIS Al Wathoniyah 12 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 12 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Pulo Jahe Rt 07 Rw 14, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 12 memiliki kod NPSN 20103970. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 12 memiliki 60 pelajar lelaki dan 59 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 119 orang. Ia mempunyai sebanyak 19 orang guru.



</doc>
<doc id="596593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596593" title="MIS Al Wathoniyah 13">
MIS Al Wathoniyah 13

MIS Al Wathoniyah 13 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 13 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt 005/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 13 memiliki kod NPSN 20103969. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 13 memiliki 28 pelajar lelaki dan 31 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 59 orang.



</doc>
<doc id="596594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596594" title="MIS Al Wathoniyah 16">
MIS Al Wathoniyah 16

MIS Al Wathoniyah 16 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 16 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Jl. Krt Radjiman Wd, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 16 memiliki kod NPSN 20103968. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 16 memiliki 106 pelajar lelaki dan 88 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 194 orang.



</doc>
<doc id="596595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596595" title="MIS Al Wathoniyah 17">
MIS Al Wathoniyah 17

MIS Al Wathoniyah 17 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 17 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Pulo Gebang Rt 14/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 17 memiliki kod NPSN 20103967 dan kod NSS 111231750090. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 17 memiliki 91 pelajar lelaki dan 108 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 199 orang.



</doc>
<doc id="596596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596596" title="MIS Al Wathoniyah 19">
MIS Al Wathoniyah 19

MIS Al Wathoniyah 19 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 19 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Rawa Bebek Rt 03/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 19 memiliki kod NPSN 20104024. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 19 memiliki 86 pelajar lelaki dan 88 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 174 orang.



</doc>
<doc id="596597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596597" title="MIS Al Wathoniyah 40">
MIS Al Wathoniyah 40

MIS Al Wathoniyah 40 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 40 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Madrasah Ii No. 20 Cilungup, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 40 memiliki kod NPSN 20104078. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 40 memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596598" title="MIS Al Wathoniyah 44">
MIS Al Wathoniyah 44

MIS Al Wathoniyah 44 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 44 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Penggilingan Rt.8 Rw.7 No.4 Jakarta-Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 44 memiliki kod NPSN 20104077 dan kod NSS -. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 44 memiliki 60 pelajar lelaki dan 60 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 120 orang.



</doc>
<doc id="596599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596599" title="MIS Al Wathoniyah 51">
MIS Al Wathoniyah 51

MIS Al Wathoniyah 51 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 51 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Pulo Gebang Rt 08 Rw 06 no 79 D, Jakarta Timur, Indonesia.Merupakan madrasah Ibtidaiyah unggulan di Kota Jakarta Timur

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 51 memiliki kode NPSN 20104075. Pada 2011, MIS Al Wathoniyah 51 memiliki 32 pelajar lelaki dan 70 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 102 orang.

asal mulanya MIS al-wathoniyah 51 merupakan lanjutan dari pengajian remaja di musholla assasul islam yang menginginkan ada sebuah lembaga pendidikan berbasis agama islam yang menjali benteng aqidah dari

Ruang kelas,ruang guru, ruang TU, Ruang KepSek, masjid, taman bermain, kolam ikan, halaman yang luas, lapangan olahraga, parkir,

Sepak bola
Basket
Volly
marawis
kosidah modern
tari saman
hadroh
silat
english club
arabic club



</doc>
<doc id="596600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596600" title="MIS Al Wathoniyah Al Hamidiyah">
MIS Al Wathoniyah Al Hamidiyah

MIS Al Wathoniyah Al Hamidiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah Al Hamidiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. I Gusti Ngurah Rai No. 62, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah Al Hamidiyah memiliki kod NPSN 20104074. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah Al Hamidiyah memiliki 138 pelajar lelaki dan 106 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 244 orang.



</doc>
<doc id="596601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596601" title="MIS Al Wathoniyah 1A">
MIS Al Wathoniyah 1A

MIS Al Wathoniyah 1A atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 1A merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Bojong Indah Rt 010/06 Pondok Kelapa, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah 1A memiliki kod NPSN 20108857 dan kod NSS 111231750053. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah 1A memiliki 75 pelajar lelaki dan 57 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 132 orang.



</doc>
<doc id="596602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596602" title="MIS Al Wathoniyah Pusat Pagi">
MIS Al Wathoniyah Pusat Pagi

MIS Al Wathoniyah Pusat Pagi atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah Pusat Pagi merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km 17 Klender, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah Pusat Pagi memiliki kod NPSN 20109258. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah Pusat Pagi memiliki 49 pelajar lelaki dan 49 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 98 orang.



</doc>
<doc id="596603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596603" title="MIS Al Wathoniyah Pusat Petang">
MIS Al Wathoniyah Pusat Petang

MIS Al Wathoniyah Pusat Petang atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah Pusat Petang merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Timur 17, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al Wathoniyah Pusat Petang memiliki kod NPSN 20104072. Pada 2010, MIS Al Wathoniyah Pusat Petang memiliki 63 pelajar lelaki dan 59 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 122 orang.



</doc>
<doc id="596604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596604" title="MIS Al-Hikmah">
MIS Al-Hikmah

MIS Al- Hikmah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al- Hikmah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Jati Barang V No. 40, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al- Hikmah memiliki kod NPSN 20109245. Pada 2010, MIS Al- Hikmah memiliki 36 pelajar lelaki dan 40 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 76 orang. Ia mempunyai sebanyak 8 orang guru.



</doc>
<doc id="596607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596607" title="MIS Al-Jauhariyah">
MIS Al-Jauhariyah

MIS Al- Jauhariyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al- Jauhariyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Buaran Ii Rt. 002/ 013, Klender, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al- Jauhariyah memiliki kod NPSN 20109336 dan kod NSS . Pada 2010, MIS Al- Jauhariyah memiliki 81 pelajar lelaki dan 52 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 133 orang.



</doc>
<doc id="596608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596608" title="Piala Dunia Kriket 1992">
Piala Dunia Kriket 1992

Piala Dunia Kriket 1992 (Benson & Hedges World Cup) adalah turnamen Piala Dunia Kriket kelima yang diadakan mulai 22 Februari hingga 25 Maret 1992 di Australia dan Selandia Baru. Turnamen ini disponsori oleh Benson and Hedges, dan dimenangkan oleh Pakistan yang mengalahkan Inggris pada pertandingan final.

Piala Dunia 1992 adalah yang pertama menggunakan kostum pemain berwarna, bola kriket putih, dan latar hitam dengan sejumlah pertandingan dimainkan pada malam hari di bawah lampu sorot.

Piala Dunia 1992 juga adalah yang pertama diadakan di bumi belahan selatan. Dan ini adalah Piala Dunia pertama yang mengikutsertakan Afrika Selatan, yang diizinkan bergabung kembali dalam International Cricket Council sebagai peserta percobaan setelah berakhirnya apartheid.

Format turnamen berubah dari yang sebelumnya, yaitu sistem kompetisi penuh menggantikan penerapan dua grup kualifikasi. Pengundian awal dilakukan dengan delapan negara peserta dan dalam 28 pertandingan kompetisi. Pada akhir 1991, Afrika Selatan mendaftar untuk bergabung kembali dalam Internasional Cricket Council setelah berakhirnya apartheid dan dilakukan pengundian ulang untuk mengikutsertakan mereka. Format akhirnya menjadi 36 pertandingan kompetisi ditambah dua pertandingan semifinal dan pertandingan final.




</doc>
<doc id="596609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596609" title="MIS Al-Falah Um">
MIS Al-Falah Um

MIS Al-Falah Um atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al-Falah Um merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km.26 Ujung Menteng, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al-Falah Um memiliki kod NPSN 20109229 dan kod NSS . Pada 2010, MIS Al-Falah Um memiliki 181 pelajar lelaki dan 157 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 338 orang.

MIS Al-Falah UM berdiri sejak tahun 1978, bernaung pada Yayasan Pendidikan Islam Al-Falah, Gedung MIS Al-Falah memiliki 3 lantai terdiri dari 11 ruang kelas, 1 lab. IPA, 1 Lab. Komputer, 1 ruang UKS, 1 ruang Perpustakaan dan Ruangan Olahraga Indoor

Lab.Komputer
Lab. IPA
Ruang Olahraga Indoor
UKS
Perpustakaan
Lapangan Olahraga Outdoor
Kantin Sehat

Pramuka
Pmr
Green school
Seni Tari
Marawis
Qosidah
Dokter Kecil



</doc>
<doc id="596613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596613" title="MIS Al-Hamid">
MIS Al-Hamid

MIS Al-Hamid atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al-Hamid merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jln Raya Cilangkap Baru No.01, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Al-Hamid memiliki kod NPSN 20104071 dan kod NSS 111231750012. Pada 2010, MIS Al-Hamid memiliki 339 pelajar lelaki dan 315 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 654 orang.



</doc>
<doc id="596617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596617" title="MIS Alwathoniyah XI">
MIS Alwathoniyah XI

MIS Alwathoniyah XI atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Alwathoniyah XI merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Alwathoniyah XI memiliki kod NPSN 20104070. Pada 2010, MIS Alwathoniyah XI memiliki 1 pelajar lelaki dan 6 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 7 orang.



</doc>
<doc id="596618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596618" title="MIS Amiroh Wm">
MIS Amiroh Wm

MIS Amiroh Wm atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Amiroh Wm merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Balai Rakyat Gempol Kayu Tinggi No. 34 Rt 09/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Amiroh Wm memiliki kod NPSN 20104069 dan kod NSS 112317260122. Pada 2010, MIS Amiroh Wm memiliki 36 pelajar lelaki dan 39 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 75 orang. Ia mempunyai sebanyak 9 orang guru.



</doc>
<doc id="596620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596620" title="MIS An Nahdhatul Ilmiyah">
MIS An Nahdhatul Ilmiyah

MIS An Nahdhatul Ilmiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta An Nahdhatul Ilmiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Ayub No. 5 Otista, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta An Nahdhatul Ilmiyah memiliki kod NPSN 20104068. Pada 2010, MIS An Nahdhatul Ilmiyah memiliki 70 pelajar lelaki dan 53 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 123 orang.



</doc>
<doc id="596627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596627" title="MIS Annuriyyah">
MIS Annuriyyah

MIS Annuriyyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Annuriyyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Kebon Nanas Selatan II, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Annuriyyah memiliki kod NPSN 20104066. Pada 2010, MIS Annuriyyah memiliki 96 pelajar lelaki dan 89 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 185 orang.



</doc>
<doc id="596628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596628" title="MIS Ar Rahmah">
MIS Ar Rahmah



</doc>
<doc id="596629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596629" title="MIS An Nasyatul Ilmiyah">
MIS An Nasyatul Ilmiyah

MIS An Nasyatul Ilmiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta An Nasyatul Ilmiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Jengki Cipinang Asem, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta An Nasyatul Ilmiyah memiliki kod NPSN 20104067. Pada 2010, MIS An Nasyatul Ilmiyah memiliki 106 pelajar lelaki dan 98 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 204 orang.



</doc>
<doc id="596630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596630" title="Piala Dunia Kriket 2015">
Piala Dunia Kriket 2015

Piala Dunia Kriket ICC 2015 adalah Piala Dunia Kriket ke-11, dan akan diselenggarakan bersama oleh Australia dan Selandia Baru. Lokasi pertandingan akan dibagi antara dua negara, sementara lokasi pertandingan final akan ditetapkan.

Piala Dunia Kriket 2012 akan menjadi turnamen ke-2 yang diadakan oleh Australia dan Selandia Baru, turnamen pertama adalah Piala Dunia Kriket 1992 yang dimenangkna oleh Pakistan dan Inggris dalam final di Melbourne Cricket Ground.


</doc>
<doc id="596633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596633" title="A Single Man (album)">
A Single Man (album)

A Single Man adalah album studio keduabelas penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tahun 1978.




</doc>
<doc id="596635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596635" title="MIS Ar Rahmah, Jl. P. Komarudin">
MIS Ar Rahmah, Jl. P. Komarudin

MIS Ar Rahmah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ar Rahmah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. P. Komarudin Ujung Krawang, Rt.011/05, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ar Rahmah memiliki kod NPSN 20104064. Pada 2010, MIS Ar Rahmah memiliki 45 pelajar lelaki dan 55 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 100 orang.



</doc>
<doc id="596636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596636" title="MIS Ar Rahmah, Jl. Kelapa Dua">
MIS Ar Rahmah, Jl. Kelapa Dua

MIS Ar Rahmah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ar Rahmah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Kelapa Dua Wetan VII Rt. 01/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ar Rahmah memiliki kod NPSN 20104065. Pada 2010, MIS Ar Rahmah memiliki 89 pelajar lelaki dan 84 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 173 orang.



</doc>
<doc id="596637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596637" title="Sydney Motorsport Park">
Sydney Motorsport Park

Eastern Creek International Raceway adalah sebuah sirkuit balap di Brabham Drive, Eastern Creek (40 km di barat Sydney CBD atau 20 km di barat Parramatta), New South Wales, Australia dan dioperasikan oleh Australian Racing Drivers Club. Eastern Creek International Raceway adalah satu dari dua sirkuit balap internasional di Sydney. Sirkuit ini dibangun dan dimiliki oleh pemerintah New South Wales.


</doc>
<doc id="596649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596649" title="Ajeng">
Ajeng

Ajeng Kurnia Fajrin () atau dikenal dengan nama Ajeng adalah seorag penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Ajeng menelurkan album Pertama dengan hit ”Jangan Pernah Tinggalkan Aku”. Jika dilihat dari pengalamannya menjelajahi dunia tarik suara, ia bukan lagi penyanyi yang diorbitkan dengan instan. Berpuluh-puluh acara telah diikutinya, mulai dari festival menyanyi hingga mengisi acara Permata Nusantara di TVRI. Tak tanggung-tanggung, penyanyai-penyanyi terkenal seperti Vina Panduwinata, Iga Mawarni, Reza, dan Krisdayanti mempercayainya untuk menjadi penyanyi latar saat konser maupun membuat album.

Awal karier Ajeng bermula saat ia mengikuti Catatan AB Three yang pernah ditayangkan di TPI beberapa tahun silam. Dalam acara tersebut, ia berkenalan dengan Audensi Band. Audensi Band yang sering mengiringi Vina Panduwinata akhirnya memperkenalkan Ajeng kepada penyanyi ”Burung Camar” itu. Terpukau mendengar suara gadis yang waktu itu masih kelas 1 SMP, Ajeng pun diajak bernyanyi sebagai penyanyi latar Vina. Sebelum bersama Vina, Ajeng lebih dahulu pernah dijadikan penyanyi latar Iga Mawarni.

Perkenalannya dengan ”si pemoles” bakatnya, Krisdayanti, dimulai saat Samsara yang waktu itu menjadi penyanyi latar KD tidak dapat mengiringi KD bernyanyi di I Like Monday Hard Rock Cafe. Samsara yang mengenalnya, akhirnya meminta Ajeng menggantikannya sebagai penyanyi latar di acara tersebut. Ternyata KD menyukai karakter vokal Ajeng yang waktu itu kelas 2 SMP dan sejak itulah ia mulai sering diminta untuk mengiringi KD bernyanyi.

Berkat kedekatannya dengan KD, Ajeng banyak belajar mengenai penampilan panggung dan cara menghadapi penonton. Mengenai penampilan, Ajeng juga banyak mendapat masukan dari pemilik KD Records tersebut. Meskipun demikian, Ajeng menolak anggapan masyarakat yang menyamakannya dengan KD, terutama karakter vokalnya.

Menurutnya, ia ingin terus bernyanyi selama mungkin, tergantung respons masyarakat. Tapi, Ajeng tidak hanya ingin menyanyikan jenis lagu pop saja. ”Kalau ada yang nawarin Ajeng nyanyi dangdut untuk event tertentu, Ajeng mau. Ajeng mau nyanyiin semua lagu, bukan pop variatif aja,” ujar penggemar sambal dan tempe goreng ini.

Gadis yang baru lulus SMU ini telah melalui berbagai proses untuk menjadi seorang penyanyi profesional, menjadi pengisi acara, mengikuti festival, ditemukan penyanyi terkenal, dan akhirnya merilis album. Tapi ternyata, perjalanannya tak semulus yang dibayangkan. Ia pernah mendapatkan tawaran menyanyi di Bekasi untuk acara Tahun Baru. Ajeng yang selalu ditemani ibunya saat manggung akhirnya berangkat dari Tangerang bersama keluarganya hanya dengan ongkos yang cukup untuk pergi saja. Untuk pulang, ia mengharapkan honor yang akan didapatnya setelah bernyanyi. Ternyata yang terjadi tak sesuai harapan. Panitia acara ternyata ingkar janji dan Ajeng tidak mendapatkan honor yang diharapkannya. Karena tidak mempunyai ongkos, Ajeng sekeluarga menginap di stasiun kereta api.
Masalah biaya seperti itu ternyata tak hanya terjadi sekali. Ajeng yang selalu bersusah payah naik metromini, jika akan mengikuti sebuah acara juga pernah terpaksa tak ditemani ibunya saat mengikuti Asian Song Festival di Shanghai. Tapi, ia tetap semangat dan akhirnya mendapat dua penghargaan, The Most Outstanding Potential Singer (solo) dan Best Stage Performance Award (duet dengan penyanyi muda Ika Putri).

Ajeng yang mulai menyanyi sejak SD ternyata tak sekadar iseng dijalaninya sebagai hobi. Menyadari keluarganya yang sederhana, Ajeng ingin memanfaatkan bakat menyanyinya untuk membantu ekonomi keluarga.
Sewaktu SMU, setiap pulang sekolah anak pertama dari 4 bersaudara ini selalu langsung latihan vokal.

Ketekunan Ajeng untuk terus berlatih bernyanyi sepulang sekolah ternyata kini membawa hasil. Ia tak perlu iri lagi melihat teman-teman yang seusianya sedang sibuk kuliah.



</doc>
<doc id="596655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596655" title="MIS As Syuhada">
MIS As Syuhada

MIS As Syuhada atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta As Syuhada merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Malaka Iv Dalam /48, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta As Syuhada memiliki kod NPSN 20104063. Pada 2010, MIS As Syuhada memiliki 15 pelajar lelaki dan 17 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 32 orang.



</doc>
<doc id="596656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596656" title="MIS Asmaniyah">
MIS Asmaniyah

MIS Asmaniyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Asmaniyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. P. Komarudin I, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Asmaniyah memiliki kod NPSN 20104079. Pada 2010, MIS Asmaniyah memiliki 35 pelajar lelaki dan 36 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 71 orang.



</doc>
<doc id="596657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596657" title="MIS Assaadah">
MIS Assaadah

MIS Assa'Adah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assa'Adah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Tambun Rengas Rt 003/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assa'Adah memiliki kod NPSN 20104081. Pada 2010, MIS Assa'Adah memiliki 22 pelajar lelaki dan 42 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 64 orang.



</doc>
<doc id="596658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596658" title="MIS Assaadiyah Attahiriyah">
MIS Assaadiyah Attahiriyah

MIS Assa'Adiyah Attahiriyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assa'Adiyah Attahiriyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Ciracas No. 7, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assa'Adiyah Attahiriyah memiliki kod NPSN 20104097. Pada 2010, MIS Assa'Adiyah Attahiriyah memiliki 198 pelajar lelaki dan 202 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 400 orang.

Dan kita doakan semoga dengan waqaf yang didirikan Almarhum bisa menjadi washilah pahala bagi almarhum dari Allah swt.



</doc>
<doc id="596659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596659" title="MIS Assalafiyah">
MIS Assalafiyah

MIS Assalafiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assalafiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Manunggal 2 Rambutan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assalafiyah memiliki kod NPSN 20104080. Pada 2010, MIS Assalafiyah memiliki 56 pelajar lelaki dan 39 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 95 orang.



</doc>
<doc id="596660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596660" title="MIS Assyairiyah Attahiriyah">
MIS Assyairiyah Attahiriyah

MIS Assyairiyah Attahiriyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assyairiyah Attahiriyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Penggilingan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assyairiyah Attahiriyah memiliki kod NPSN 20104096. Pada 2010, MIS Assyairiyah Attahiriyah memiliki 196 pelajar lelaki dan 140 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 336 orang.



</doc>
<doc id="596661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596661" title="MIS Assyarifiyah">
MIS Assyarifiyah

MIS Assyarifiyah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assyarifiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km 17 Jakarta Timur 13930, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Assyarifiyah memiliki kode NPSN 20104095 dan kode NSS 112317260089. Pada 2010, MIS Assyarifiyah memiliki 44 pelajar lelaki dan 33 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 77 orang.



</doc>
<doc id="596662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596662" title="MIS Asy Syuhada">
MIS Asy Syuhada

MIS Asy Syuhada atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Asy Syuhada merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Olahraga II Cililitan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Asy Syuhada memiliki kode NPSN 20104094. Pada 2010, MIS Asy Syuhada memiliki 69 pelajar lelaki dan 57 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 126 orang.



</doc>
<doc id="596663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596663" title="MIS Attarbiyatuddiniyah">
MIS Attarbiyatuddiniyah

MIS Attarbiyatuddiniyah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Attarbiyatuddiniyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Jl. Bulak Ringin Cibubur, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Attarbiyatuddiniyah memiliki kode NPSN 20104092. Pada 2010, MIS Attarbiyatuddiniyah memiliki 53 pelajar lelaki dan 48 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 101 orang.



</doc>
<doc id="596664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596664" title="MIS Azzainiyah">
MIS Azzainiyah

MIS Azzainiyah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Azzainiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Kp. Sumur Selatan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Azzainiyah memiliki kode NPSN 20104091 dan kode NSS 111231750054. Pada 2010, MIS Azzainiyah memiliki 167 pelajar lelaki dan 174 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 341 orang.



</doc>
<doc id="596666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596666" title="Sylvia Saartje">
Sylvia Saartje

Sylvia Saartje () adalah seorang penyanyi rock berkebangsaan Indonesia. Sylvia merupakan penyanyi wanita Indonesia pertama yang diberi gelar "Lady Rocker". Julukan tersebut diberikan pertama kali oleh majalah musik Aktuil pada tahun 1970an. Ia juga akrab dikenal dengan panggilan "Jipi", yang merupakan panggilannya oleh teman-teman dan kerabatnya. Ia adalah anak ke 2 dari 7 bersaudara pasangan Nedju Tuankotta yang berasal dari Ambon, Maluku dan Christina Tuyem yang berasal dari Malang, Jawa Timur. Pada tahun 1962, keluarga Sylvia Saartje memutuskan untuk pindah dari Belanda ke Indonesia. Awalnya, mereka tinggal di Jakarta sebelum kemudian pindah ke Kota Malang.

Perjalanan karier Sylvia Saartje dimulai ketika beliau masih sangat muda. Saat masih duduk di Sekolah Dasar ia mengikuti lomba menyanyi untuk anak-anak yang diadakan oleh RRI Malang dan berhasil meraih juara pertama. Sejak saat itulah Sylvia Saartje kemudian menjadi penyanyi cilik RRI Malang yang merupakan pengalaman profesionalnya yang pertama. Kariernya dalam grup band dimulai ketika ia bergabung dengan grup band Tornado pada tahun 1972 hingga 1975. Band Tornado tersebut mengadakan pertunjukan di banyak daerah di Jawa Timur. Kemudian, karier Sylvia melonjak dan ia pun tidak hanya tampil di Malang tetapi di berbagai kota di Indonesia bahkan di manca negara seperti Brunei Darussalam, Singapura, Malaysia, dan Amerika Serikat (di Kota New York). Sylvia juga sering berkolaborasi bersama penyanyi dan musisi Jakarta seperti Ari Koesmiran, Mus Mulyadi, Ida Royani, Gito bersama The Rollies, Achmad Albar dan Godbless.

Untuk memperingati 50 tahun kariernya di dunia musik, Sylvia Saartje mengadakan konser tunggal di Malang pada 15 September 2018 di Studio UBTV Malang. Sylvia telah lama memimpikan mengadakan festival rock penyanyi-penyanyi perempuan. Konser ini mendapatkan dukungan dana dari Ford Foundation melalui proyek hibah Cipta Media Ekspresi. Seluruh musisi yang tampil di konser ini adalah perempuan, dengan total 26 orang, antara lain Dhea yang memegang drum, Ellen dan Vyta di bass, Yeyen dan Devi di gitar ritme, Noby, Gea, serta Tika di gitar melodi, juga Gea dan Putri yang bermain keyboard. Seluruhnya tergabung dalam Voice of Malang (VoM). Ada pula sepuluh Aremanita mendukung pertunjukan dengan string ensamblenya. Selain itu, teknis pelaksanaan, busana, aksesoris dan lain sebagainya juga dijalankan oleh tim yang beranggotakan perempuan-perempuan dari Malang. Sebagian besar pemain musik dan vokal tambahan di pertunjukan ini adalah ibu rumah tangga.

Di konser ini, Sylvia membawakan sepuluh lagu. Sylvia menggubah dan menulis sendiri komposisis serta lirik delapan lagu yang dibawakannya, sedangkan dua lagu lainnya adalah lagu hitsnya, yaitu "Biarawati" ciptaan musisi Ian Antono dan "Jakarta Blue Jeans ku", ciptaan Farid Harja. Sylvia pun tidak hanya menyanyi tetapi juga bercerita dan berbagi pengalamannya. Ia juga menyanyikan lagu "Kepada Siapa Aku Mengadu""" yang membuatnya menitikkan air mata karena lagu tersebut ia ciptakan untuk mengenang mendiang pacarnya yang meninggal pada tanggal 15 September. Pertujukan dengan konsep orkestra rock ini menghadirkan musik rock bernuansa klasik yang dihadiri oleh ratusan fans Sylvia. Konser ini juga dihadiri oleh produser musik yang memegang andil dalam kiprah Sylvia, Log Zhelebour. Konser emas Sylvia Saartje ini dimulai dengan lagu "Manusia" dan diakhiri dengan ""Love Is The Answer"" mengenai harapan adanya perdamaian di dunia. Konser tidak berbayar ini diakhiri dengan kejutan ulang tahun ke-62 untuk Sylvia dari para kerabat, keluarga, dan fansnya.






</doc>
<doc id="596668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596668" title="Shakila">
Shakila

Meiske Shakila Serhalawan () adalah penyanyi Indonesia.

Penyanyi kelahiran Ternate, 1 Mei 1971 ini bernama Meiske. Shakila Serhalawan atau lebih dikenal dengan Shakila. Dunia nyanyi ia tekuni sejak umur enam tahun, saat menjadi tim inti paduan suara di gereja. Bersama enam saudaranya yang lain, Shakila dididik secara keras oleh sang ayah. Pagi dan sore adalah kegiatan wajibnya untuk menyanyi. Kalau salah menyanyi, Shakila pasti kena marah dan pernah digampar oleh ayahnya. Dibantu juga oleh didikan ketat dari penyanyi senior Bob Tutupoly tatanan vokal maupun performance Shakila menjadi terasah dengan baik. Sebelum menjadi penyanyi, Shakila sebenarnya ingin menjadi pendeta. Cita - cita ini timbul karena ia sering mendengarkan ceramah dan senang sekolah minggu.

Karena beban hidup semakin berat, ia pun menerima tawaran menyanyi di restoran di kawasan Casablanca, Kuningan, Jakarta Selatan. Teman dan juga keluarganya menyarankan agar ia mengikuti kompetisi menyanyi di Asia Bagus. Tahun 1994 ia mencoba untuk mengikutinya dan ternyata menang dan mendapat juara mingguan dan bulanan, sampai babak final di Jepang. Kemudian pada tahun 1997 ia dihubungi oleh Chris Pattikawa yang memintanya untuk menyanyi di festival Rumania dan Turki. Shakila berhasil menjadi The Best Champion, Grand Prize The Golden Stag (1997) di Rumania dan Grand Prize Cesme International Song Festival (1997) di Turki. Tahun 1998 ia meraih kesuksesan dengan merebut penghargaan bergengsi Special Award untuk Asian Song Festival di Filipina. Namanya kembali mencuat di dunia tarik suara setelah menyanyikan lagu Lukisan Pagi di album solo Tohpati, lagu ini berhasil menduduki tangga pertama. Shakila juga pernah menjadi bintang tamu pada konser David Benoit (pianis jazz asal Amerika) yang diselenggarakan di enam kota sekaligus.

Pada bulan September 1999, Shakila merintis karier sebagai penyanyi profesional melalui debut albumnya yang berjudul namanya sendiri Shakila. Dengan didukung oleh sederet musisi, antara lain: Aminoto Kosin selaku aranjer, Anang, Melly Goeslaw, Pongky dan banyak lagi.

Saat ini Shakila berdomisili di Istanbul, Turki. Pada tahun 2012 ia meluncurkan album internasional perdananya, bertajuk "I Still Choose You".





</doc>
<doc id="596683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596683" title="Gulden Hindia Belanda">
Gulden Hindia Belanda

Gulden Hindia Belanda () adalah mata uang yang digunakan Indonesia pada masa penjajahan Belanda.

Koin yang dipakai adalah:
Setelah tahun 1912, Hindia juga pernah memiliki mata uang 1 gulden sebagai standar. Seperti di Belanda, itu juga "gouden tientje" (10 gulden emas). Uang kertas yang beredar adalah ½, 1, 2½, 5, 10, 25, 50 dan 100 gulden.

Pada masa Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC), Nusantara sudah memiliki mata uang sendiri. Pada masa Republik Batavia dan Kerajaan Belanda, Nusantara menggunakan 1 gulden = 20 stuiver yang masing-masing senilai 4 duiten. Akibat inflasi, nominasi jatuh menjadi 1 gulden = 30 stuiver = 120 duiten. Pada tahun 1833, diputuskan bahwa satuan duiten tak lagi digunakan dan sebagai gantinya adalah 1 gulden = 120 sen. Lalu pada tahun 1854, nilai 1 gulden = 100 sen.

Sumatra dan Jawa memiliki mata uang sendiri: dolar Sumatra (hingga tahun 1824) dan rupiah Jawa (hingga tahun 1816). Namun, selama bertahun-tahun terjadi kekurangan uang karena tiadanya uang yang segera tersedia. Di Hindia Belanda juga banyak uang logam Belanda yang beredar. Jumlah ini meningkat setelah pada tahun 1854 diketahui bahwa mata uang Belanda juga banyak di Hindia. Dari tahun itu pulalah dimulai pengendalian terhadap gulden Hindia yang lebih banyak.

Gulden yang menggambarkan Ratu Wilhelmina dengan rambut tergerai ditarik dari peredaran karena tak pantas bagi seorang puteri digambarkan seperti itu. Semasa penjajahan Jepang, gulden masih dicetak dalam bahasa Belanda. Tertulis pada uang tersebut "De Japansche regering" (berarti: "pemerintah Jepang"). Pada tahun 1944, rupiah Hindia Belanda (dibagi-bagi dalam 100 sen) diperkenalkan, tetapi setelah perang diganti.

Setelah kemerdekaan Indonesia, mata uang pertama yang dikeluarkan secara resmi oleh pemerintah RI adalah Oeang Repoeblik Indonesia, yang kemudian digantikan oleh rupiah. Hal itu menggantikan gulden selama-lamanya. Namun, Belanda menginginkan gulden sebagai mata uang digunakan kembali dan pada tahun 1946 dicetaklah uang kertas: 5, 10, 25, 50, 100, 500 dan 1000 gulden oleh Javasche Bank (yang juga disebut rupiah). Pada tahun 1948, uang kertas terakhir senilai ½, 1 dan 2½ gulden dicetak.

Hal serupa kelak terjadi pula di Papua Belanda. Setelah masuk wilayah Indonesia, mata uangnya juga diubah dari gulden menjadi rupiah.


</doc>
<doc id="596687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596687" title="MIS Citra Dharma">
MIS Citra Dharma

MIS Citra Dharma atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Citra Dharma merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Swadaya I No. 5 Rt 01/ 09, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Citra Dharma memiliki kode NPSN 20104090. Pada 2010, MIS Citra Dharma memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596688" title="MIS Dakwah Islamiyah">
MIS Dakwah Islamiyah

MIS Dakwah Islamiyah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Dakwah Islamiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Bhineka 3 No. 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Dakwah Islamiyah memiliki kode NPSN 20104086. Pada 2010, MIS Dakwah Islamiyah memiliki 116 pelajar lelaki dan 111 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 227 orang.



</doc>
<doc id="596689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596689" title="MIS Darul Arqom">
MIS Darul Arqom

MIS Darul Arqom atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Darul Arqom merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Cipinang Besar Utara, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Darul Arqom memiliki kode NPSN 20104089. Pada 2010, MIS Darul Arqom memiliki 66 pelajar lelaki dan 40 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 106 orang.



</doc>
<doc id="596690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596690" title="MIS Darus Syifa">
MIS Darus Syifa

MIS Darus Syifa atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Darus Syifa merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Sawo Kecik No.1 Rt.05/08, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Darus Syifa memiliki kode NPSN 20104088. Pada 2010, MIS Darus Syifa memiliki 88 pelajar lelaki dan 68 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 156 orang.



</doc>
<doc id="596691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596691" title="MIS Darussaadah">
MIS Darussaadah

MIS Darussa`Adah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Darussa`Adah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Timor Timur Dalam Gedong, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Darussa`Adah memiliki kode NPSN 20104087. Pada 2010, MIS Darussa`Adah memiliki 71 pelajar lelaki dan 69 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 140 orang.



</doc>
<doc id="596692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596692" title="MIS Hasanatuddarain">
MIS Hasanatuddarain

MIS Hasanatuddarain atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Hasanatuddarain merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Dermaga No. 45 Klender, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Hasanatuddarain memiliki kode NPSN 20104085 dan kod NSS 111231750055. Pada 2010, MIS Hasanatuddarain memiliki 103 pelajar lelaki dan 79 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 182 orang.



</doc>
<doc id="596693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596693" title="MIS Haudiyah Al Wathoniyah 43">
MIS Haudiyah Al Wathoniyah 43

MIS Haudiyah Al Wathoniyah 43 atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Haudiyah Al Wathoniyah 43 merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Dr. Krt Radjiman Kamp. Waru Doyong Rt. 10/08, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Haudiyah Al Wathoniyah 43 memiliki kod NPSN 20104084. Pada 2010, MIS Haudiyah Al Wathoniyah 43 memiliki 55 pelajar lelaki dan 52 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 107 orang.



</doc>
<doc id="596694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596694" title="MIS Hikmatul Husnaa">
MIS Hikmatul Husnaa

MIS Hikmatul Husnaa atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Hikmatul Husnaa merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Marzuki VII Rt 011 Rw 014, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Hikmatul Husnaa memiliki kod NPSN 20104083 dan kod NSS 111231750081. Pada 2010, MIS Hikmatul Husnaa memiliki 93 pelajar lelaki dan 104 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 197 orang.



</doc>
<doc id="596695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596695" title="MIS Hudatul Khairiyah">
MIS Hudatul Khairiyah

MIS Hudatul Khairiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Hudatul Khairiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Masjid Al Mabrur, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Hudatul Khairiyah memiliki kod NPSN 20104082. Pada 2010, MIS Hudatul Khairiyah memiliki 233 pelajar lelaki dan 225 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 458 orang.

Berbagai fasilitas dimiliki MIS Hudatul Khairiyah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="596696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596696" title="MIS Idzotun Nasyiien">
MIS Idzotun Nasyiien

MIS Idzotun Nasyiien atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Idzotun Nasyiien merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Pulo Gebang, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Idzotun Nasyiien memiliki kod NPSN 20104062. Pada 2010, MIS Idzotun Nasyiien memiliki 79 pelajar lelaki dan 57 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 136 orang.



</doc>
<doc id="596697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596697" title="MIS Inwanul Huda">
MIS Inwanul Huda

MIS Inwanul Huda atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Inwanul Huda merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Cipinang Muara A No. 54 Rt. 00, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Inwanul Huda memiliki kod NPSN 20104041. Pada 2010, MIS Inwanul Huda memiliki 56 pelajar lelaki dan 50 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 106 orang.



</doc>
<doc id="596698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596698" title="MIS Ishlahul Anam">
MIS Ishlahul Anam

MIS Ishlahul Anam atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ishlahul Anam merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Damai Rt 07 Rw 03 No. 65, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ishlahul Anam memiliki kod NPSN 20104040. Pada 2010, MIS Ishlahul Anam memiliki 41 pelajar lelaki dan 49 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 90 orang.



</doc>
<doc id="596699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596699" title="MIS Jauharotun Naqiyah">
MIS Jauharotun Naqiyah

MIS Jauharotun Naqiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Jauharotun Naqiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Mustika Cawang Atas, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Jauharotun Naqiyah memiliki kod NPSN 20104038. Pada 2010, MIS Jauharotun Naqiyah memiliki 63 pelajar lelaki dan 62 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 125 orang.

@mail = mis.jauharotunnaqiyah@gmail.com

Madrasah Ibtidaiyah (MI) Jauharotun Naqiyah didirikan pada tanggal 23 Januari 1963, berdiri diatas tanah seluas 540 M oleh pengurus Yayasan Perguruan Islam Jauharotun Naqiyah. Pertama kali berdiri diketuai oleh H.Nawawirum dengan Kepala Madrasah Ustad Manab. Berikut susunan kepengurusan Yayasan Jauharotun Naqiyah beserta profilnya:

"YAYASAN:"

SEKRETARIS: H. Dayat

PERIODE KEDUA: KETUA: H.Sutardi

SEKRETARIS: Ismail R

PERIODE KETIGA: KETUA: H.Salim HA

SEKRETARIS: Ismail.R

PERIODE EMPAT: KETUA UMUM: H. Indrawan Syah, SE

KETUA BID.PEND: H. Natsir SH

SEKRETARIS: Dimin, S.Pd

"KEPALA MADRASAH":

PERIODE PERTAMA: Ustat Manab

PERIODE KEDUA: Ismail R

PERIODE KETIGA: Hairul Huda SS

PERIODE KEEMPAT: H. Salim. HA

PERIODE KELIMA: Dimin, S.Pd

KONDISI GEDUNG:

Bangunan sekolah: L = 12 M, P = 28 M

Keadaan Gedung: Semi Permanent Lantai 2

Luas Tanah: 540 M

Luas Bangunan: 347 M

Jumlah lokal: 6 lokal

Madrasah: MI JAUHAROTUN NAQIYAH

Nomor Induk Madrasah: 60706346

Nomor Statistik Madrasah: 111231750039

Propinsi: DKI JAKARTA

Kecamatan: JATINEGARA

Desa/kelurahan: BIDARACINA

Alamat: JALAN MUSTIKA NO.27 B

Kode pos: 13330

Telepon: 021 - 8511464

Akreditasi: A ( SANGAT BAIK )

Surat Keputusan / SK: NOMOR KW.09.4/4/KD.08.8/3218/2005

TGL: 03 JUNI 2005

Penerbit SK (ditanda tangani) oleh: H.ACHMAD FAUZAN H,SH

Tahun berdiri: 1963

Tahun perubahan: 1985

Kegiatan belajar mengajar: PAGI

Bangunan sekolah: L = 12 M, P = 28 M

Keadaan Gedung: Semi Permanent

Luas Tanah: 540 M

Luas Bangunan: 347 M

Lokasi sekolah: PEDESAAN

Jarak ke pusat kecamatan: 3 KM

Terletak pada lintasan: 4 KM

JUMLAH KEANGGOTAAN RAYON: 51

ORGANISASI PENYELENGGARA: ORGANISASI





</doc>
<doc id="596700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596700" title="MIS Jauharotul Huda">
MIS Jauharotul Huda

MIS Jauharotul Huda atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Jauharotul Huda merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jln. Tambun Rengas Rt. 006/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Jauharotul Huda memiliki kod NPSN 20109223. Pada 2010, MIS Jauharotul Huda memiliki 95 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 209 orang.

Gedung Dua Lantai
Mushollah
AULA
Perpustakaan dan UKS
Laboratorium Computer

MARAWIS
FUTSAL
MUHADHOROH



</doc>
<doc id="596701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596701" title="MIS Mansyaatul Islamiyah">
MIS Mansyaatul Islamiyah

MIS Mansyaatul Islamiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Mansyaatul Islamiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Cipinang Besar Selatan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Mansyaatul Islamiyah memiliki kod NPSN 20104037. Pada 2010, MIS Mansyaatul Islamiyah memiliki 52 pelajar lelaki dan 50 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 102 orang. Ia mempunyai sebanyak 10 orang guru.



</doc>
<doc id="596702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596702" title="MIS Miftahul Jannah">
MIS Miftahul Jannah

MIS Miftahul Jannah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Miftahul Jannah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pertengahan No. 27, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Miftahul Jannah memiliki kod NPSN 20104036. Pada 2010, MIS Miftahul Jannah memiliki 80 pelajar lelaki dan 64 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 144 orang.

Sejarah Singkat Berdirinya MI Miftahul Jannah Cijantung

MI Miftahul Jannah Cijantung beralamat di Jalan Pertengahan Gg. Mawar No.25-27 RT.004/007 Cijantung Kecamatan Pasar Rebo Kota Jakrta Timur, Telephone: 021.8729138. Email: mimiftahuljannah@gmail.com.

MI Miftahul Jannah Cijantung, di bawah Yayasan Miftahul Jannah Cijantung, salah satu Yayasan milik masyarakat Cijantung dan sekitarnya. Sejarah berdirinya MI-MJ diawali berdirinya Madrasah Diniyah Miftahul Jannah Cijantung berdiri Tahun 1982. Para Tokoh pendiri Yayasan Miftahul Jannah Cijantung diantaranya mereka adalah: H. Momon rusman, H. Entong Sadeli, H. Uuh Sumantri, Drs. H. Sutia Angga Dihardja, H. Enung Nursan (Mantan Lurah Cijantung), H. Endang Darwis, BA, Zambreto Tanjung, H.Amil, Prof. Dr.Ir. H.M. Amin Aziz, M.Sc., Drs. H. Aos Hasan Rosyid, KH.M.A. Badruddin dan beberapa tokoh masyarakat Cijantung lainya.

Seiring dengan perkembangan jaman dan tuntutan masyarakat sekitar pada Tahun 1989, atas prakarsa dan ide dari Ibu Hj. Nursiah Twh, Amin, S.Ag, istri Prof.Dr.Ir.H.M.Amin Aziz, M.Sc, mendirikan lembaga pendidikan formal tingkat sekolah dasar (SD) dengan nama Madrasah Ibtidaiyah (MI) Miftahul Jannah Cijantung. Ibu Hj. Nursiah Twh Amin, S.Ag, sebagai Kepala MI dan Madrasah Diniyah yang pertama ( 1989-1998 ). Pada Tahun 1998-2011 Kepala MI Miftahul Jannah Cijantung dijabat oleh Ibu Hj. Hafsah Abidin, S.Pd.I, beliau adalah satu-satunya guru PNS pertama di MI-MJ mutasi dari Bima Tahun 1993.

Masa Kepengurusan Yayasan baru tahun 2011-2014 yaitu pada masa Bapak H. Sutrisno, SE., M.Ak menjabat sebagai Ketua Yayasan dan Sekretaris M.Syam Tomagola, S.Sos.I terjadi pergantian Kepala MI, kemudian diangkat Bapak Naryanto, S.Ag.

Tahun 2014, Dewan Pembina (diketuai oleh Dr.Ir. M.Taufiq, M.Sc, parter Bapak Prof. Amin Aziz, sebelum meninggal ketika masih sakit dan sudah sepuh pernah menitipkan pesan kepada Ustadz KH. MA. Badruddin dan kepada istri ibu Hj. Nursiah Twh Amin, S.Ag. berpesan agar Pak Taufiq menggantikan Prof.Dr. Amin Aziz sebagai Ketua Dewan Pembina Yayasan, yang kemudian dilanjutkan pertemuan / Rapat khusus Dewan Pembina Yayasan dihadiri oleh Prof.Dr.Ir. H.M.Amin Aziz, KH. M.A. Badrudin, Drs. H.Aos Hasan Rosyid, H. Entong Sadeli, Ibu Hj. Nursiah Twh Amin, S.Ag dan pada pertemuan berikutnya hadir Bapak Dr. Ir. M.Taufiq, M.Sc. dan Drs. H. Fahmi Baisyir ). Kemudian Dewan Pembina Yayasan Miftahul Jannah Cijantung, menetapkan Kepengurusan Yayasan baru periode 2015-2019, Ketua Umum: Drs. H. Adang Sudradjat, SH.,MM. Ketua Bidang Dana dan Pembangunan Bapak H.Mulyanto, Sekretaris Umum: M.Yudi Ali Akbar, M.Si. dan Bendahara: H.Slamet Pririswanto, SE., M.BA. Ketua Bidang Pendidikan: Drs. Syafruddin Zawawi, M.Pd. Kemudian mengangkat Bapak Yasin Nuntoro, S.Pd.I., A.Ma, sebagai Kepala MI Miftahul Jannah Cijantung, periode 2015-2019, salah satu guru paling lama di MI Miftahul Jannah Cijantung yang berstatus PNS.

Para Pendiri Yayasan Miftahul Jannah Cijantung, ingin membantu masyarkat sekitar untuk dapat sekolah pada Sekolah Dasar (SD) yang bercirikan agama Islam, sebagai salah satu alternatif, pembentukan generasi sholeh dan sholehah, dalam upaya menangkal krisis multi dimensional pada era globalisasi.

MI Miftahul Jannah Cijantung dibangun beridir di atas Tanah Waqaf 1. Lokasi RT.004/007 Cijantung Muwaqif Hj. Tasmanih seluas kurang lebih 450 M/2 dan Wakaf Mushalla Nurul Iman seluas 100 m/2 dari Bapak H.Diman dan Tanah seluas kurang lebih 475 waqaf dari Ibu Hj. Nursiah Twh Amin, S.Ag. Istri Prof.Dr.Ir. H.M. Amin Aziz.

Gedung KBM Utama berlokasi di Jalan Pertengahan gg. Mawar No.25-27 Cijantung dengan luas keseluruhan kurang lebih 1.000 m/2. Kondisi Ruang Kelas pada Tahun Pelajaran 2016/2017, memiliki 10 Kelas (Ruang Belajar), dengan Rombongan Belajar (Rombel) berjumlah 12 Rombel. Ahir Tahun Pelajaran: 2016/2017, Pengurus Yayasan Miftahul Jannah Cijantung sedang membangun Ruang Kelas Baru (RKB), pada lantai ke 2, dengan selesai dibangunya 2 Kelas pada ahir Agustus 2017, maka jumlah Ruang Kelas yang dimiliki saat ini berjumlah 12 ruang Kelas. Awal Tahun Pelajaran: 2017/2018, MI Miftahul Jannah memiliki 13 Rombel dan ketersediaan ruang kelas sebanyak 12 ruang. Dalam waktu dekat insya Alloh, Pengurus Yayasan akan segera membangun / merehab gedung lama, yang terahir direhab pada tahun pelajaran 1999/2000. Kondisi ruang kelas pada gedung lama, rata-rat per kelas menampung 20-24 murid.Seiring dengan semakin bertambahnya murid, rencana 3 ruang pada gedung lama, akan direhab menjadi 2 ruang kelas edal ukuran antara 7x8 m2 atau minimal 7x7.5 m2.

MI Miftahul Jannah Cijantung, juga memiliki lapangan untuk area bermain dan sekaligus digunakan untuk Upacara Bendera dan kegiatan olahraga seluas kurang lebih 300 m/2.

Dilokasi RT.009/007 Cijantung, tepatnya di belakang SDN Cijantung 05, MI Miftahul Jannah, juga memiliki fasilitas berupa Lapangan Futsal dan Mushalla Al Barokah dan Masjid Nurul Iman Cijantung, yang kemudian pengelolaanya diserahkan kepada masyarakat sekitar.

Tanah di lokasi RT.009/007 Cijantung seluas kurang lebih 3.000 m/2

MI Miftahul Jannah Cijantung dari tahun ke tahun jumlah murid terus meningkat. Perubahan kepercayaan masyarakat sekitar terlihat mulai tahun 2005. Tahun Pelajaran: 2009/2010 jumlahmurid: 112. TP. 2010/2011 berjumlah: 154, TP. 2011/2012, berjumlah 174, TP. 2012/2013 berjumlah: 204, TP. 2013/2014 berjumlah: 269, TP. 2014/2015 berjumlah: 272, TP. 2015/2016 berjumlah: 312, TP. 2016/2017 murid MI Miftahul Jannah berjumlah: 346. Laki-laki berjumlah 174 dan Perempuan berjumlah 172, dengan jumlah Rombel 12. Guru PNS 11 Orang, Guru Honorer 8 orang, Pegawai 2 orang.

Pada Tahun Pelajaran: 2017/2018 jumlah murid: 380, terdiri dari 13 Rombel,

Kegiatan Ekstra Kurikuler diselenggarkan 2 waktu. 1. Dilaksanakan pada hari-hari belajar antara Senin-Jum'at, kegiatan ekskul Pramuka, Marawis, Hadroh dan Rebana. 2. Kegiatan yang dilaksanakan hari Sabtu, terdiri: 1). Arabic Club. 2). English Club. 3). Tahsin/Tahfidz. 4). Futsal. 5). Tari. 6). Silat. 7). Taekwondo.



</doc>
<doc id="596703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596703" title="MIS Miftahurrahman">
MIS Miftahurrahman

MIS Miftahurrahman atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Miftahurrahman merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Swakarsa Ia Rt 003/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Miftahurrahman memiliki kod NPSN 20104061 dan kod NSS 111231750048. Pada 2010, MIS Miftahurrahman memiliki 105 pelajar lelaki dan 86 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 191 orang.



</doc>
<doc id="596704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596704" title="MIS Muawanatul Ikhwan">
MIS Muawanatul Ikhwan

MIS Muawanatul Ikhwan atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Muawanatul Ikhwan merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pedati Timur Dalam, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Muawanatul Ikhwan memiliki kod NPSN 20104035. Pada 2010, MIS Muawanatul Ikhwan memiliki 154 pelajar lelaki dan 142 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 296 orang.



</doc>
<doc id="596705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596705" title="MIS Nurul Falah">
MIS Nurul Falah



</doc>
<doc id="596706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596706" title="MIS Nurul Falah, Jl. Masjid Al Falah">
MIS Nurul Falah, Jl. Masjid Al Falah

MIS Nurul Falah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Falah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Masjid Al Falah, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Falah memiliki kod NPSN 20104033. Pada 2010, MIS Nurul Falah memiliki 65 pelajar lelaki dan 72 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 137 orang.



</doc>
<doc id="596707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596707" title="MIS Nurul Falah, Jl. Kayu Tinggi">
MIS Nurul Falah, Jl. Kayu Tinggi

MIS Nurul Falah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Falah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Kayu Tinggi, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Falah memiliki kod NPSN 20104034. Pada 2010, MIS Nurul Falah memiliki 149 pelajar lelaki dan 126 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 275 orang.



</doc>
<doc id="596708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596708" title="Wilayah Kesultanan Banjar">
Wilayah Kesultanan Banjar

Wilayah Kesultanan Banjar Raya adalah negeri-negeri yang menjadi wilayah pengaruh mandala Kesultanan Banjar khususnya sampai pertengahan abad ke-17 dan abad sebelumnya.

Kesultanan Banjar merupakan penerus dari kerajaan Hindu di Kalimantan Selatan dengan wilayah inti meliputi 5 distrik besar di Kalimantan Selatan yaitu Kuripan (Amuntai), Daha (Nagara-Margasari), Gagelang (Alabio), Pudak Sategal (Kalua) dan Pandan Arum (Tanjung). Sejak awal abad ke-16 berdirilah Kesultanan Banjar yang bertindak sebagai wakil Kesultanan Demak di Kalimantan. Menurut Hikayat Banjar sejak zaman pemerintahan kerajaan Hindu, wilayah yang termasuk mandala Kerajaan Banjar meliputi daerah taklukan paling barat adalah negeri Sambas (Kerajaan Sambas kuno) sedangkan wilayah taklukan paling timur adalah negeri Karasikan (Banjar Kulan/Buranun). Dahulu kala batas-batas negeri/kerajaan adalah antara satu tanjung dengan tanjung lainnya sedangkan penduduk daerah pedalaman dianggap takluk kepada kerajaan bandar yang ada di hilir misalnya terdapat 3 suku besar Dayak yaitu Dayak Biaju, Dayak Dusun dan Dayak Pari (Ot Danum) yang merupakan bagian dari rakyat kerajaan Banjar. Kesultanan Brunei merupakan kesultanan yang pertama di pulau Kalimantan, dan kemudian disusul berdirinya Kesultanan Banjar tahun 1526. Kedua kesultanan merupakan saingan. Kesultanan Brunei menjadi penguasa tunggal di wilayah utara Kalimantan. Pada masa kejayaannya Kesultanan Banjar mampu menyaingi kekayaan Kesultanan Brunei dan menarik upeti kepada raja-raja lokal.

Teritorial kerajaan Banjar pada abad ke 15-17 dalam tiga wilayah meskipun terminologi ini tidak dipergunakan dalam sistem politik dan pemerintahan dalam kerajaan, yaitu :

Pada mulanya ibu kota Kesultanan Banjar adalah Banjarmasin kemudian pindah ke Martapura. Pada masa kejayaannya, wilayah yang pernah diklaim sebagai wilayah pengaruh mandala kesultanan Banjar meliputi titik pusat yaitu istana raja di Martapura dan berakhir pada titik luar dari negeri Sambas di barat laut sampai ke negeri Karasikan (Banjar Kulan/Buranun) di timur laut yang letaknya jauh dari pusat kesultanan Banjar. Negeri Sambas dan Karasikan (Banjar Kulan/Buranun) pernah mengirim upeti kepada raja Banjar. Selain itu dalam Hikayat Banjar juga disebutkan negeri-negeri di Batang Lawai, Sukadana, Bunyut (Kutai Hulu) dan Sewa Agung/Sawakung). Negeri-negeri bekas milik Tanjungpura yaitu Sambas, Batang Lawai, dan Sukadana terletak di sebelah barat Tanjung Sambar. Pulau Kalimantan kuno terbagi menjadi 3 wilayah kerajaan besar: Brunei (Borneo), Tanjungpura (Sukadana) dan Banjarmasin. Tanjung Sambar merupakan perbatasan kuno antara wilayah mandala Sukadana/Tanjungpura dengan wilayah mandala Banjarmasin (daerah Kotawaringin). Menurut sumber Inggris, Tanjung Kanukungan (sekarang Tanjung Mangkalihat) adalah perbatasan wilayah mandala Banjarmasin dengan wilayah mandala Brunei, tetapi Hikayat Banjar mengklaim daerah-daerah di sebelah utara dari Tanjung Kanukungan/Mangkalihat yaitu Kerajaan Berau kuno juga pernah mengirim upeti kepada Kerajaan Banjar Hindu, dan sejarah membuktikan daerah-daerah tersebut dimasukkan dalam wilayah Hindia Belanda. Perbatasan di pedalaman, daerah aliran sungai Pinoh (sebagian Kabupaten Melawi) termasuk dalam wilayah Kerajaan Kotawaringin (bawahan Banjarmasin) yang dinamakan daerah Lawai Sanggau dan Sintang juga dimasukan dalam wilayah pengaruh mandala Kesultanan Banjar.
Dari bagian timur Kalimantan sampai ke Tanjung Sambar terdapat beberapa distrik/kerajaan kecil yang berada di bawah pengaruh mandala kekuasaan Sultan Banjar yaitu Berau, Kutai, Paser, Tanah Bumbu, Tanah Laut, Tatas, Dusun Hulu, Dusun Ilir, Bakumpai, Dayak Besar (Kahayan), Dayak Kecil (Kapuas Murung), Mendawai, Sampit, Pembuang, dan Kotawaringin. Inilah yang disebut "negara Kerajaan Banjar". Daerah-daerah kekuasaan Sultan Banjar yang paling terasa di Paser, Tanah Bumbu, Tanah Laut, Bakumpai dan Dusun. Terminologi wilayah Tanah Seberang, tidak ada dalam wilayah Kesultanan Banjar, karena tidak memiliki jajahan di luar kepulauan Kalimantan, walaupun orang Banjar juga merantau sampai keluar pulau Kalimantan.

Kerajaan Banjar menaungi hingga ke wilayah Sungai Sambas adalah dari awal abad ke-15 M hingga pertengahan abad ke-16 M yaitu pada masa Kerajaan Melayu hindu Sambas yang menguasai wilayah Sungai Sambas. Kerajaan Melayu hindu Sambas ini kemudian runtuh pada pertengahan abad ke-16 M dan dilanjutkan dengan Panembahan Sambas hindu yang merupakan keturunan Bangsawan Majapahit dari Wikramawadhana. Pada saat memerintah Panembahan Sambas hindu ini bernaung dibawah Dipati/Panembahan Sukadana (bawahan Sultan Banjar) sampai awal abad ke-17 M yang kemudian beralih bernaung dibawah Kesultanan Johor. Panembahan Sambas hindu ini kemudian runtuh pada akhir abad ke-17 M dan digantikan dengan Kesultanan Sambas yang didirikan oleh keturunan Sultan Brunei melalui Sultan Tengah pada tahun 1675 M. Sejak berdirinya Kesultanan Sambas hingga seterusnya Kesultanan Sambas adalah berdaulat penuh yaitu tidak pernah bernaung atau membayar upeti kepada pihak manapun kecuali pada tahun 1855 yaitu dikuasai / dikendalikan pemerintahannya oleh Hindia Belanda (seperti juga Kerajaan-Kerajaan lainnya diseluruh Nusantara terutama di Pulau Jawa yang saat itu seluruhnya yang berada dibawah Pemerintah Hindia Belanda di Batavia) yaitu pada masa Sultan Sambas ke-12(Sultan Umar Kamaluddin).

Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar.





Pada abad ke-18 Pangeran [[Tamjidullah I]] berhasil memindahkan kekuasaan pemerintahan kepada dinastinya dan menetapkan [[Pangeran Nata Dilaga]] sebagai Sultan yang pertama sebagai Panembahan Kaharudin Khalilullah. Pangeran Nata Dilaga yang menjadi raja pertama dinasti Tamjidullah I dalam masa kejayaan kekuasaannya, menyebutkan dirinya Susuhunan Nata Alam pada tahun [[1772]]. Putera dari Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah yang bernama Pangeran Amir, atau cucu Sultan Hamidullah melarikan diri ke negeri Pasir, dan meminta bantuan pada pamannya yang bernama Arung Tarawe (dan Ratu Dewi). Pangeran Amir kemudian kembali dan menyerbu Kesultanan Banjar dengan pasukan orang Bugis yang besar pada tahun [[1757]], dan berusaha merebut kembali tahtanya dari Susuhunan Nata Alam. Karena takut kehilangan tahta dan kekuatiran jatuhnya kerajaan di bawah kekuasaan orang Bugis, Susuhunan Nata Alam meminta bantuan kepada VOC. VOC menerima permintaan tersebut dan mengirimkan Kapten Hoffman dengan pasukannya dan berhasil mengalahkan pasukan Bugis itu. Sedangkan Pangeran Amir terpaksa melarikan diri kembali ke negeri Pasir. Beberapa waktu kemudian Pangeran Amir mencoba pula untuk meminta bantuan kepada para bangsawan Banjar di daerah Barito yang tidak senang kepada Belanda, karena di daerah Bakumpai/Barito diserahkan Pangeran Nata kepada VOC. Dalam pertempuran yang kedua ini Pangeran Amir tertangkap dan dibuang ke [[Sri Langka]] pada tahun [[1787]]. Sesudah itu diadakan perjanjian antara Kesultanan Banjar dengan VOC, dimana raja-raja Banjar memerintah kerajaan sebagai peminjam tanah VOC. Dalam tahun [[1826]] diadakan perjanjian kembali antara Pemerintah Hindia Belanda dengan [[Sultan Adam]], berdasarkan perjanjian dengan VOC yang terdahulu, berdasarkan perjanjian ini, maka Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan [[Putra Mahkota]] dan [[Mangkubumi]], yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini, yang kemudian menjadikan salah satu penyebab pecahnya [[Perang Banjar]].

Perjanjian itu terdiri atas [[28]] pasal dan ditandatangani dalam loji Belanda di Banjarmasin pada tanggal [[4 Mei]] [[1826]] atau 26 Ramadhan 1241 H. Selain Sultan Adam al Watsiq Billah, perjanjian itu juga ditandatangani oleh Paduka [[Abdur Rahman dari Banjar|Pangeran Ratu]] (Putra Mahkota), [[Pangeran Mangkoe Boemi Nata|Pangeran Mangkubumi]], Pangeran Dipati, Pangeran Ahmad dan disaksikan oleh para Pangeran lainnya. Perjanjian inilah yang menjadi dasar hubungan politik dan ekonomi antara Kesultanan Banjar dengan pemerintah Hindia Belanda di [[Batavia]]. Dalam perjanjian tersebut Kesultanan Banjar mengakui "suzerinitas" atau pertuanan Pemerintah Hindia Belanda dan menjadi sebuah Leenstaat, atau negeri pinzaman. Berdasarkan perjanjian ini maka kedaulatan kerajaan keluar negeri hilang sama sekali, sedangkan kekuasaan ke dalam tetap berkuasa dengan beberapa pembatasan dan Residen berperan sebagai agen politik pemerintah kolonial Hindia Belanda. Isi perjanjian [[1826]] itu antara lain adalah :

Gambaran umum abad ke-19 bagi Kesultanan Banjar, bahwa hubungan kerajaan keluar sebagaimana yang pernah dijalankan sebelumnya, terputus khususnya dalam masalah hubungan perdagangan internasional. Tetapi kekuasaan Sultan ke dalam tetap utuh, tetap berdautat menjalani kekuasaan sebagai seorang Sultan. Pada tahun 1860, Kesultanan Banjar dihapuskan dan digantikan pemerintahan regent yang berkedudukan masing-masing di Martapura (Pangeran Jaya Pemenang) dan di Amuntai (Raden Adipati Danu Raja). Adat istiadat sembah menyembah tetap berlaku hingga meninggalnya Pangeran Suria Winata, Regent Martapura saat itu. Jabatan regent di daerah ini akhirnya dihapuskan pada tahun 1884.
[[Berkas:Hindia_Belanda_1930.gif]]


</doc>
<doc id="596709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596709" title="Perkamen">
Perkamen

Perkamen adalah media untuk menulis yang dibuat dari kulit binatang. Yang biasa dipakai ialah kulit sapi, kambing, biri-biri, domba, dan keledai. Perkamen digunakan sebagai halaman dalam sebuah buku, kodeks atau naskah.

Perkamen berbeda dengan kulit yang dipakai sebagai bahan. Meski perkamen dalam proses pembuatannya direndam di dalam air kapur, perkamen tidak disamak. Sehingga perkamen peka terhadap kelembaban udara dan tidak tahan air.

Kata perkamen diambil dari nama kota Yunani "Pergamon" atau "Pergamos" (Πέργαμος) yang sekarang terletak di Turki dan bernama Bergama. Perkamen tidaklah ditemukan untuk pertama kalinya di kota ini, tetapi kota ini pada era klasik, yaitu sekitar awal abad Masehi, menghasilkan perkamen berkualitas tinggi sehingga bahan ini disebut demikian. Sebelumnya perkamen telah digunakan di Mesir dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="596710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596710" title="Sutra Intan">
Sutra Intan

Sutra Intan (Bahasa Sanskerta: "Vajracchedikā Prajñāpāramitā Sūtra") adalah kitab pendek dan terkenal dalam agama Buddha Mahayana. Salinan Sutra Intan yang ditemukan di antara naskah-naskah Danhuang awal abad ke-20 konon merupakan salah satu buku cetak tertua di dunia. Sutra Intan, seperti banyak sutra Buddhisme lainnya, dimulai dengan kalimat ""evaṃ mayā śrutam"".


</doc>
<doc id="596714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596714" title="MIS Nurul Huda">
MIS Nurul Huda

MIS Nurul Huda atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Huda merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Tipar Cakung Rt.007/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Huda memiliki kod NPSN 20109220. Pada 2010, MIS Nurul Huda memiliki 272 pelajar lelaki dan 285 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 557 orang.



</doc>
<doc id="596715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596715" title="MIS Nurul Iman">
MIS Nurul Iman

MIS Nurul Iman atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Iman merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Kalibata 011/05, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Nurul Iman memiliki kod NPSN 20104030. Pada 2010, MIS Nurul Iman memiliki 44 pelajar lelaki dan 36 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 80 orang.



</doc>
<doc id="596716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596716" title="MIS Plus An Nur">
MIS Plus An Nur

MIS Plus An Nur atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Plus An Nur merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Bogor Pasar Induk, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Plus An Nur memiliki kod NPSN 20104029. Pada 2010, MIS Plus An Nur memiliki 57 pelajar lelaki dan 64 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 121 orang.



</doc>
<doc id="596717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596717" title="MIS Raudhatul Falah">
MIS Raudhatul Falah

MIS Raudhatul Falah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Raudhatul Falah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Dukuh V No 1 A, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Raudhatul Falah memiliki kode NPSN 20104027. Pada 2010, MIS Raudhatul Falah memiliki 14 pelajar lelaki dan 20 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 34 orang.



</doc>
<doc id="596718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596718" title="Dolar Sumatra">
Dolar Sumatra

Dolar Sumatra () adalah mata uang Sumatra yang digunakan hingga tahun 1824, setelah itu diganti dengan Nederlands-Indische gulden. Beberapa bagian Sumatra masih berada di bawah British East India Company hingga tahun itu. Bertahun-tahun Sumatra berada di bawah pengawasan Britania Raya. Setelah diputuskannya pemindahan kekuasaan melalui Perjanjian Sumatra 1824, Britania Raya meninggalkan Sumatra, dan sebagai gantinya mereka menduduki Semenanjung Malaya.

Dolar Sumatra mengenal koin tembaga1, 2 dan 4 "kepeng" (berasal dari bahasa Tionghoa): 1 "kepeng" setara dengan 1/100 dolar dan 1 sen. Dolar tersebut juga dibagi dalam 4 "suku" (kata Melayu yang setara dengan "dollarkwartje"). Ada juga koin perak senilai 2 "suku". Pada tahun 1797 dikeluarkan pula koin tembaga setengah dolar.


</doc>
<doc id="596721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596721" title="MIS Ruhul Ulum">
MIS Ruhul Ulum

MIS Ruhul Ulum atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ruhul Ulum merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Kebon Nanas Utara I/7, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ruhul Ulum memiliki kod NPSN 20104042. Pada 2010, MIS Ruhul Ulum memiliki 71 pelajar lelaki dan 88 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 159 orang.



</doc>
<doc id="596722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596722" title="MIS Saadatuddarain">
MIS Saadatuddarain

MIS Sa`Adatuddarain atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Sa`Adatuddarain merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Masjid Al Maghfirah, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Sa`Adatuddarain memiliki kod NPSN 20104043. Pada 2010, MIS Sa`Adatuddarain memiliki 100 pelajar lelaki dan 75 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 175 orang.



</doc>
<doc id="596723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596723" title="MIS Sirojul Huda">
MIS Sirojul Huda

MIS Sirojul Huda atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Sirojul Huda merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Kayu Putih Iv No 44 Rt/Rw 002/05 Pulogadung, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Sirojul Huda memiliki kod NPSN 20104044 dan kod NSS 111231750063. Pada 2010, MIS Sirojul Huda memiliki 86 pelajar lelaki dan 71 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 157 orang.



</doc>
<doc id="596724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596724" title="MIS Tarbiyatul Athfal">
MIS Tarbiyatul Athfal

MIS Tarbiyatul Athfal atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Tarbiyatul Athfal merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Kandang Sapi No 50, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Tarbiyatul Athfal memiliki kod NPSN 20104060 dan kod NSS 112317260116. Pada 2010, MIS Tarbiyatul Athfal memiliki 121 pelajar lelaki dan 104 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 225 orang. Ia mempunyai sebanyak 1 orang guru.



</doc>
<doc id="596725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596725" title="MIS Tsaqofah Islamiyah">
MIS Tsaqofah Islamiyah

MIS Tsaqofah Islamiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Tsaqofah Islamiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Smp 160 - No 32 Ceger, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Tsaqofah Islamiyah memiliki kod NPSN 20104059. Pada 2010, MIS Tsaqofah Islamiyah memiliki 74 pelajar lelaki dan 61 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 135 orang.



</doc>
<doc id="596727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596727" title="MIS Umdatur Rasikhien">
MIS Umdatur Rasikhien

MIS Umdatur Rasikhien atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Umdatur Rasikhien merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Tipar Cakung Kp. Baru Rt.004/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Umdatur Rasikhien memiliki kod NPSN 20109224. Pada 2010, MIS Umdatur Rasikhien memiliki 677 pelajar lelaki dan 653 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 1.33 orang.



</doc>
<doc id="596728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596728" title="MIS YPKP DKI Jakarta">
MIS YPKP DKI Jakarta

MIS YPKP Dki Jakarta atau nama lengkpanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta YPKP DKI Jakarta merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Raya Pkp Kelapa Dua Wetan, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta YPKP DKI Jakarta memiliki kode NPSN 20104057. Pada 2010, MIS YPKP Dki Jakarta memiliki 197 pelajar lelaki dan 159 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 356 orang.



</doc>
<doc id="596729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596729" title="MIS Yusufiyah">
MIS Yusufiyah

MIS Yusufiyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Yusufiyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Lubang Buaya Rt 10 / I, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Yusufiyah memiliki kod NPSN 20104056. Pada 2010, MIS Yusufiyah memiliki 178 pelajar lelaki dan 153 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 331 orang.



</doc>
<doc id="596730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596730" title="MIS Ziyadatul Huda">
MIS Ziyadatul Huda

MIS Ziyadatul Huda atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ziyadatul Huda merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jalan Pondok Kelapa Rt 11 / Rw 05, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ziyadatul Huda memiliki kod NPSN 20104055 dan kod NSS 111231750158. Pada 2010, MIS Ziyadatul Huda memiliki 109 pelajar lelaki dan 82 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 191 orang. Ia mempunyai sebanyak 8 orang guru.



</doc>
<doc id="596731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596731" title="MIS Ziyadatul Ihsan">
MIS Ziyadatul Ihsan

MIS Ziyadatul Ihsan atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ziyadatul Ihsan merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta yang terletak di Jl. Sadar Cipinang Muara, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Ziyadatul Ihsan memiliki kode NPSN 20104054. Pada 2010, MIS Ziyadatul Ihsan memiliki 22 pelajar lelaki dan 13 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 35 orang.



</doc>
<doc id="596732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596732" title="MIS Al-Wasliyah">
MIS Al-Wasliyah

MIS. Al Wasliyah atau nama sempurnanya Madrasah Ibtidaiyah Swasta . Al Wasliyah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Pondok Kopi Timur No 1 Rt 8/11, Pondok Kopi, Duren Sawit, Kota Jakarta Timur, Dki Jakarta, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta . Al Wasliyah memiliki kod NPSN 20109243. Pada 2010, MIS. Al Wasliyah memiliki 81 pelajar lelaki dan 71 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 152 orang.



</doc>
<doc id="596733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596733" title="MIT Salsabila">
MIT Salsabila

MIT Salsabila atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Terpadu Salsabila merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Batas I No 50 RT 008/03, Kalisari, Pasar Rebo, Jakarta Timur, DKI Jakarta 13790, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Terpadu Salsabila memiliki kode NPSN 20109410. Pada 2010, MIT Salsabila memiliki 37 pelajar lelaki dan 20 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 57 orang.

Didirikan pada tahun 2005



</doc>
<doc id="596735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596735" title="SD Advent 6">
SD Advent 6

SD Advent 6 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Advent 6 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Jatinegara Barat 142 B, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Advent 6 memiliki kode NPSN 20103817. Pada 2010, SD Advent 6 memiliki 25 pelajar lelaki dan 22 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 47 orang.





</doc>
<doc id="596736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596736" title="SD Al Barra">
SD Al Barra

SD Al Barra atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al Barra merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Pengayoman Komplek Kehakiman No.44, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al Barra memiliki kode NPSN 20108438. Pada 2010, SD Al Barra memiliki 37 pelajar lelaki dan 30 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 67 orang.



</doc>
<doc id="596737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596737" title="SD Al Falah">
SD Al Falah

SD Al Falah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al Falah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kelapa Dua Wetan No. 4, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al Falah memiliki kode NPSN 20103816. Pada 2010, SD Al Falah memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596738" title="SD Al Ikhlash">
SD Al Ikhlash



</doc>
<doc id="596739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596739" title="SD Al Ikhlash, Jl. Dewi Sartika">
SD Al Ikhlash, Jl. Dewi Sartika

SD Al Ikhlash atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al Ikhlash merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Dewi Sartika No. 200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al Ikhlash memiliki kode NPSN 20103815. Pada tahun 2010, SD Al Ikhlash memiliki 46 pelajar lelaki dan 28 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 74 orang.



</doc>
<doc id="596740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596740" title="SD Al Ikhlash, Jl. Masjid Al Muqorrobin">
SD Al Ikhlash, Jl. Masjid Al Muqorrobin

SD Al Ikhlash atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al Ikhlash merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Masjid Al Muqorrobin, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al Ikhlash memiliki kode NPSN 20103795. Pada 2010, SD Al Ikhlash memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596745" title="Rupiah Jawa">
Rupiah Jawa

Rupiah Jawa adalah mata uang yang berlaku di Jawa hingga tahun 1816, setelah itu digantikan oleh gulden Hindia Belanda. Rupiah Jawa terbagi atas 30 stuiver yang masing-masing bernilai 4 duit. Koin tembaga dihargai 1 duit dan ½, 1, dan 2 stuiver. Uang perak: ½ dan 1 rupiah. Dan ada pula koin emas senilai 1/2 mohur (= setengah emas rupiah). Koin tersebut ditarik oleh Javasche Bank.


</doc>
<doc id="596748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596748" title="MIS Raudlatul Falah">
MIS Raudlatul Falah

MIS Raudlatul Falah atau nama lengkapnya Madrasah Ibtidaiyah Swasta Raudlatul Falah merupakan sebuah Madrasah Ibtidaiyah Swasta Swasta yang terletak di Jl. Rawasdas Rt 07/ 03/ 70, Jakarta Timur, Indonesia.

Madrasah Ibtidaiyah Swasta Raudlatul Falah memiliki kode NPSN 20104026. Pada 2010, MIS Raudlatul Falah memiliki 85 pelajar lelaki dan 102 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 187 orang.



</doc>
<doc id="596750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596750" title="SD Al Wathoniyah 9">
SD Al Wathoniyah 9

SD Al Wathoniyah 9 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al Wathoniyah 9 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Penggilingan Rt. 03/08, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al Wathoniyah 9 memiliki kode NPSN 20103945. Pada 2010, SD Al Wathoniyah 9 memiliki 123 pelajar lelaki dan 132 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 255 orang.



</doc>
<doc id="596751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596751" title="SD Al Wasliyah">
SD Al Wasliyah

SD Al Wasliyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al Wasliyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Al Washliyah No. 14, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al Wasliyah memiliki kode NPSN 20109199. Pada 2010, SD Al Wasliyah memiliki 32 pelajar lelaki dan 16 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 48 orang.



</doc>
<doc id="596752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596752" title="SD Al-Falah">
SD Al-Falah

SD Al-Falah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al-Falah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Komplek Polri No. 03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al-Falah memiliki kode NPSN 20103925. Pada 2010, SD Al-Falah memiliki 29 pelajar lelaki dan 23 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 52 orang.



</doc>
<doc id="596753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596753" title="SD Al-Mushanifiah">
SD Al-Mushanifiah

SD Al-Mushanifiah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al-Mushanifiah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al-Mushanifiah memiliki kode NPSN 20108863 dan kod NSS 102016406079. Pada 2010, SD Al-Mushanifiah memiliki 219 pelajar lelaki dan 194 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 413 orang.



</doc>
<doc id="596754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596754" title="SD Al-Qudwah Al-Muqoddasah">
SD Al-Qudwah Al-Muqoddasah

SD Al-Qudwah Al-Muqoddasah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al-Qudwah Al-Muqoddasah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kayu Tinggi No. 58, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al-Qudwah Al-Muqoddasah memiliki kode NPSN 20103923. Pada 2010, SD Al-Qudwah Al-Muqoddasah memiliki 62 pelajar lelaki dan 62 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 124 orang.



</doc>
<doc id="596755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596755" title="SD Al-Washliyah">
SD Al-Washliyah

SD Al-Washliyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al-Washliyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Kebon Pala Tanah Rendah, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al-Washliyah memiliki kode NPSN 20103922. Pada 2010, SD Al-Washliyah memiliki 8 pelajar lelaki dan 17 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 25 orang.



</doc>
<doc id="596756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596756" title="SD Alhajat Pagi">
SD Alhajat Pagi

SD Alhajat Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Alhajat Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Dewi Sartika 200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Alhajat Pagi memiliki kode NPSN 20103921. Pada 2010, SD Alhajat Pagi memiliki 7 pelajar lelaki dan 7 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 14 orang.



</doc>
<doc id="596757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596757" title="SD Almusanifiah">
SD Almusanifiah

SD Almusanifiah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Almusanifiah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Almusanifiah memiliki kode NPSN 20108861. Pada 2010, SD Almusanifiah memiliki 142 pelajar lelaki dan 115 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 257 orang.



</doc>
<doc id="596758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596758" title="SD Andayani">
SD Andayani

SD Andayani atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Andayani merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Komodor Udara Halim Perdana Kusuma, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Andayani memiliki kode NPSN 20103920. Pada 2010, SD Andayani memiliki 23 pelajar lelaki dan 28 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 51 orang.



</doc>
<doc id="596759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596759" title="SD Angkasa 01 Halim">
SD Angkasa 01 Halim

SD Angkasa 01 Halim atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 01 Halim merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln.Rajawali Raya Halim Perdana Kusuma, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 01 Halim memiliki kode NPSN 20108786. Pada 2010, SD Angkasa 01 Halim memiliki 185 pelajar lelaki dan 175 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 360 orang.

Sekolah Dasar Swasta Angkasa 1 Halim Perdanakusuma berdiri pada tahun atau dibangun pada bulan Agustus 1962. Dan beroperasi pada tahun 1964. Yang dinaungi oleh TNI AURI yang dulu bernama BKSP dan sekarang berubah menjadi Yayasan Ardhya Garini ( Yasarini ), Yang saat ini di ketuai Oleh Istri Komandan Lanud Halim P yaitu Ny. Astuti M Nurulloh.

Dari tahun pertama di dirikan SDS Angkasa 1 selalu menjadi Sekolah yang dicari oleh orang tua murid yang berada di daerah Utara komplek Halim Perdanakusuma dan juga orang tua murid dari luar komplek Halim Perdanakusuma.

Pada tahun 1979 SDS Angkasa 1 menjadi Sekolah Percontohan karena telah melaksanakan CBSA dengan baik dan selalu menjadi tempat kunjungan tamu – tamu dari dalam dan luar negeri untuk melihat kesuksesan SD Angkasa 1 dalam melaksanakan program tersebut.

Dari tahun ke tahun SD Angkasa 1 selalu menjuarai berbagai macam lomba di bidang Ilmu Pengetahuan, Olahraga, Agama maupun dalam lomba kreatifitas siswa. Yang terbukti dengan banyaknya Piala dan piagam yang terpampang di sekolah tersebut.

Tahun 2006 SDS Angkasa 1 melaksanakan Akreditasi dan mendapatkan Nilai 93,96 dengan klasifikasi nilai A ( Amat baik )

Walaupun SDS Angkasa 1 Halim P, adalah sekolah umum, namun kegiatan keagamaan tetap menjadi prioritas yang harus dilaksanakan sesuai dengan agama siswa masing – masing. Setiap hari Jum’at siswa dan guru yang beragama Islam melaksanakan Sholat Duha bersama di sekolah, sedangkan yang beragama Nasrani juga melaksanakan kegiatan keagamaan mereka oleh guru agama Kristen / nasrani.

Keadaan / lingkungan belajar di SDS Angkasa 1 Halim P, dri tahun ke tahun mengalami perubahan yang positif dan membanggakan. Saat ini lingkungan SDS Angkasa 1 Halim P sangatlah nyaman, asri, indah sehingga membuat para siswa dan guru merasa nyaman dan tenang melaksanakan kegiatan belajar mengajar di sekolah ini.

Kepala Sekolah SDS Angkasa 1 mengalami pergantian / mutasi dari tahun pertama hingga sekarang adalah:

Bapak Yohanes Karmin, S.Pd dari tahun 2014 - 2016

Ibu Ria Djuariah, S.Pd dari tahun 2016 - sekarang

Fasilitas SD Angkasa 1 Diantaranya:

Di SD Angkasa 1, terdapat beberapa Ekstrakurikuler, Yaitu:



</doc>
<doc id="596760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596760" title="SD Angkasa 03 Pagi">
SD Angkasa 03 Pagi

SD Angkasa 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Mustang Komp. Skadron, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 03 Pagi memiliki kode NPSN 20103919 dan kod NSS 102316408202. Pada 2010, SD Angkasa 03 Pagi memiliki 212 pelajar lelaki dan 212 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 424 orang.



</doc>
<doc id="596761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596761" title="SD Angkasa 04 Pagi">
SD Angkasa 04 Pagi

SD Angkasa 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Gatotkaca Dirgantara II Halim P, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 04 Pagi memiliki kode NPSN 20103918 dan kod NSS 102316408204. Pada 2010, SD Angkasa 04 Pagi memiliki 522 pelajar lelaki dan 513 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 1.035 orang.

Wwwe



</doc>
<doc id="596762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596762" title="SD Angkasa 05 Pagi">
SD Angkasa 05 Pagi

SD Angkasa 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Dwikora Raya Halim P., Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 05 Pagi memiliki kode NPSN 20103917 dan kod NSS 104016405134. Pada 2010, SD Angkasa 05 Pagi memiliki 81 pelajar lelaki dan 69 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 150 orang.



</doc>
<doc id="596763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596763" title="SD Angkasa 07 Pagi">
SD Angkasa 07 Pagi

SD Angkasa 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kayatun Komp. Trikora Halim P, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 07 Pagi memiliki kode NPSN 20103916. Pada 2010, SD Angkasa 07 Pagi memiliki 85 pelajar lelaki dan 79 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 164 orang.



</doc>
<doc id="596764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596764" title="SD Angkasa 09 Pagi/Petang">
SD Angkasa 09 Pagi/Petang

SD Angkasa 09 Pagi/Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 09 Pagi/Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kayatun Trikora, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 09 Pagi/Petang memiliki kode NPSN 20103915. Pada 2010, SD Angkasa 09 Pagi/Petang memiliki 502 pelajar lelaki dan 460 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 962 orang. ()



</doc>
<doc id="596765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596765" title="SD Angkasa 10 Pagi">
SD Angkasa 10 Pagi

SD Angkasa 10 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 10 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Cendrawasih Komplek Rajawali Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 10 Pagi memiliki kode NPSN 20103914 dan kod NSS 104016405139. Pada 2010, SD Angkasa 10 Pagi memiliki 173 pelajar lelaki dan 152 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 325 orang.

Ekstrakurikuler yang ada di sd Angkasa 10 Pagi adalah Cheerleader, Drum band, tari, Futsal. Dimana Cheerleader SD Angkasa 10 Pagi memiliki prestasi yang membanggakan.



</doc>
<doc id="596766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596766" title="SD Angkasa 12">
SD Angkasa 12

SD Angkasa 12 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Angkasa 12 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Gatotkaca,Dirgantara II, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Angkasa 12 memiliki kode NPSN 20103913 dan kod NSS 104016403152. Pada 2010, SD Angkasa 12 memiliki 202 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 403 orang.




</doc>
<doc id="596767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596767" title="SD Baitul Khair">
SD Baitul Khair

SD Baitul Khair atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Baitul Khair merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kebon Pala I Rt.007/005, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Baitul Khair memiliki kode NPSN 20109421. Pada 2010, SD Baitul Khair memiliki 48 pelajar lelaki dan 49 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 97 orang.



</doc>
<doc id="596768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596768" title="SD Baiturahman">
SD Baiturahman

SD Baiturahman atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Baiturahman merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Komplek Polri No. 03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Baiturahman memiliki kode NPSN 20103912. Pada 2010, SD Baiturahman memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596769" title="SD Bhakti">
SD Bhakti

SD Bhakti atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Bhakti merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Cipinang Cempedak III/6, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Bhakti memiliki kode NPSN 20103926. Pada 2010, SD Bhakti memiliki 1 pelajar lelaki dan 5 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 6 orang.



</doc>
<doc id="596770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596770" title="SD Bintang Pancasila">
SD Bintang Pancasila

SD Bintang Pancasila atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Bintang Pancasila merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Inpres Rt. 03/03 No. 25, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Bintang Pancasila memiliki kode NPSN 20103927. Pada 2010, SD Bintang Pancasila memiliki 12 pelajar lelaki dan 21 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 33 orang.



</doc>
<doc id="596771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596771" title="SD Bintang Pancasila Pedongkelan">
SD Bintang Pancasila Pedongkelan

SD Bintang Pancasila Pedongkelan atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Bintang Pancasila Pedongkelan merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Perintis Kemerdekaan Pedongkelan, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Bintang Pancasila Pedongkelan memiliki kode NPSN 20109406. Pada 2010, SD Bintang Pancasila Pedongkelan memiliki 43 pelajar lelaki dan 42 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 85 orang.



</doc>
<doc id="596773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596773" title="Stuiver">
Stuiver

Stuiver atau setewer adalah uang koin yang bernilai 5 sen atau 1/20 "gulden". Uang logam ini pernah dipergunakan di Belanda dan jajahannya seperti Hindia Belanda.

Dari tahun 1660, VOC mulai membuat koin "stuiver" untuk penggunaan lokal di Sri Lanka. Koin-koin ini dikeluarkan terus sampai pulau ini diduduki oleh Britania Raya pada tahun 1796.


</doc>
<doc id="596774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596774" title="SD Budhaya 1 St. Agustinus">
SD Budhaya 1 St. Agustinus

SD Budhaya 1 St. Agustinus atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Budhaya 1 St. Agustinus merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Cipinang Kebembem, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Budhaya 1 St. Agustinus memiliki kode NPSN 20109128. Pada 2010, SD Budhaya 1 St. Agustinus memiliki 65 pelajar lelaki dan 54 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 119 orang.



</doc>
<doc id="596775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596775" title="SD Budhaya 2 St. Agustinus">
SD Budhaya 2 St. Agustinus

SD Budhaya II Santo Agustinus atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Budhaya II Santo Agustinus merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Perumnas Raya Buaran, Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Budhaya II Santo Agustinus memiliki kode NPSN 20109124 dan kod NSS 100105135. Pada 2010, SD Budhaya II Santo Agustinus memiliki 272 pelajar lelaki dan 261 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 533 orang.

-Ekstrakurikuler Basket
-Ekstrakurikuler Renang



</doc>
<doc id="596776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596776" title="SD Cempaka Wangi">
SD Cempaka Wangi

SD Cempaka Wangi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Cempaka Wangi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Gurame 17, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Cempaka Wangi memiliki kode NPSN 20103942. Pada 2010, SD Cempaka Wangi memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596778" title="SD DCB Palad">
SD DCB Palad

SD Dcb Palad atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Dcb Palad merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Bekasi Timur Iv No. 15, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Dcb Palad memiliki kode NPSN 20103941. Pada 2010, SD Dcb Palad memiliki 27 pelajar lelaki dan 27 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 54 orang.



</doc>
<doc id="596780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596780" title="SD Dharma Bakti">
SD Dharma Bakti

SD Dharma Bakti atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Dharma Bakti merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Bogor Km. 24 Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Dharma Bakti memiliki kode NPSN 20109201. Pada 2010, SD Dharma Bakti memiliki 40 pelajar lelaki dan 49 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 89 orang.



</doc>
<doc id="596781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596781" title="SD Swasta Global Islamic School">
SD Swasta Global Islamic School

Sekolah Dasar Global Islamic School atau Primary Global Islamic School merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Condet Raya No. 5, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Global Islamic School memiliki kode NPSN 20103940. Pada 2015, SD Global Islamic School memiliki 601 pelajar lelaki dan 481 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 1.082 orang.

A. PENDAHULUAN
Primary Global Islamic School merupakan sekolah nasional yang bertaraf internasional dengan ciri khas implementasi dasar-dasar ajaran Islam sebagai kultur dan budaya sekolah.
Dalam penyelenggaraan pendidikan, kegiatan pembelajaran di landaskan pada Al Qur’an dan As Sunnah yang dalam pelaksanaannya selalu memperhatikan karakteristik pendidikan Islam yaitu “Uthlubul ‘ilma minal mahdi ilal lahdi” (long life education). Orang tua, sekolah dan lingkungan masyarakat menjadi fasilitator dalam pendidikan anak. Oleh karena itu komunikasi yang baik antara orang tua dan sekolah akan sangat menunjang pendidikan dan pembelajaran anak di sekolah.
B. SISTEM PENDIDIKAN
1.
Tujuan Pendidikan
Secara umum tujuan pendidikan adalah membentuk manusia yang beriman dan bertakwa kepada Allah SWT, berkepribadian dan berakhlak mulia, mandiri dan tanggung jawab, mampu berkompetisi secara sehat, berilmu pengetahuan, cakap dan trampil dalam mengembangkan dan mengamalkan ilmu pengetahuan dan teknologi sebagai perwujudan tanggung jawabnya sebagai khalifah di bumi.
Tujuan pendidikan secara khusus adalah menghasilkan lulusan yang berkepribadian Islami, berwawasan global, peka, kritis, mandiri, kreatif, dan bertanggung jawab.

1. Karakteristik anak
Pada dasarnya anak dilahirkan dengan memiliki rasa ingin tahu dan imajinasi yang luar biasa. Rasa ingin tahu merupakan modal dasar bagi berkembangnya sikap kritis, sedangkan imajinasi merupakan bekal bagi pengembangan perilaku kreatif.
2. Hakikat belajar
Belajar adalah proses menemukan dan membangun makna terhadap informasi dan pengalaman yang disaring melalui persepsi, pikiran, dan perasaan siswa. Belajar bukanlah proses menyerap pengetahuan yang sudah jadi bentukan guru. Pengetahuan dibangun sendiri oleh siswa sebagai pembelajar, diolah dalam pikiran dan perasaan kemudian diekspresikan dalam bentuk perilaku positif.
3. Karakteristik lulusan
Mampu bertahan dan berhasil dalam hidup. Lulusan Primary Global Islamic School yang diharapkan adalah generasi yang ; peka, mandiri, dan bertanggung jawab. Peka artinya berpikir tajam, kritis, dan tanggap terhadap pikiran dan perasaan orang lain. Mandiri berarti berani dan mampu bertindak tanpa selalu tergantung pada orang lain. Bertanggung jawab berarti siap menerima akibat dari keputusan dan tindakan yang diambil.
Hal lain yang menjadi ciri khas Primary GIS adalah:

Penguasaan ilmu pengetahuan sesuai kompetensi setiap jenjang.
Internalisasi nilai-nilai keimanan dan ketakwaan dalam semua aspek pendidikan.
Penguasaan bahasa Inggris dalam semua aspek sesuai jenjang.
Mampu membaca Al Qur’an, menjadi imam shalat, memahami ajaran dasar Islam dan mampu mengamalkannya.
Penguasaan komputer yang aplikatif dalam berbagai keperluan sesuai jenjang.
Bimbingan dan pelatihan yang mengarah pada kemandirian, tanggung jawab pada tugas, kemampuan memecahkan masalah secara kreatif sesuai jenjang.

1. Karakteristik anak
Pada dasarnya anak dilahirkan dengan memiliki rasa ingin tahu dan imajinasi yang luar biasa. Rasa ingin tahu merupakan modal dasar bagi berkembangnya sikap kritis, sedangkan imajinasi merupakan bekal bagi pengembangan perilaku kreatif.
2. Hakikat belajar
Belajar adalah proses menemukan dan membangun makna terhadap informasi dan pengalaman yang disaring melalui persepsi, pikiran, dan perasaan siswa. Belajar bukanlah proses menyerap pengetahuan yang sudah jadi bentukan guru. Pengetahuan dibangun sendiri oleh siswa sebagai pembelajar, diolah dalam pikiran dan perasaan kemudian diekspresikan dalam bentuk perilaku positif.
3. Karakteristik lulusan
Mampu bertahan dan berhasil dalam hidup. Lulusan Primary Global Islamic School yang diharapkan adalah generasi yang ; peka, mandiri, dan bertanggung jawab. Peka artinya berpikir tajam, kritis, dan tanggap terhadap pikiran dan perasaan orang lain. Mandiri berarti berani dan mampu bertindak tanpa selalu tergantung pada orang lain. Bertanggung jawab berarti siap menerima akibat dari keputusan dan tindakan yang diambil.

 



</doc>
<doc id="596782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596782" title="SD Hang Tuah 1">
SD Hang Tuah 1

SD Plus Hang Tuah 1 Jakarta merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Gorontalo III /24 Sungai Bambu Kec. Tanjung Priok Jakarta Utara Dki Jakarta

Sekolah Dasar Hang Tuah 1 memiliki kode NPSN 20103938. Pada 2010, SD Hang Tuah 1 memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.

SD Plus Hang Tuah 1 Jakarta
Jl. Gorontalo III /24 Sungai Bambu Kec. Tanjung Priok
Jakarta Utara 14330 INDONESIA
Telp.: 021.4371028 / 021.4360514
email: info@sdplushangtuah1.sch.id
sdplushangtuah1@yahoo.co.id
sdplushangtuah1@gmail.co.id

Sejarah Singkat SD Plus Hang Tuah 1

SD Hang Tuah 1 Berdiri Tahun 1956 dibawah naungan Yayasan Hang Tuah yaitu Yayasan naungan TNI-AL, yang sudah 8 (delapan) kali pergantian Kepala Sekolah, Awalny bernama Taman Pati Unus.
Sejak tahun 1960 SD Taman pati Unus berganti nama menjadi SD Hang Tuah 1. denan peningkatan dan penataan baik bidang fisik bangunan pelayanan masyarakat, rekruitment peserta didik hingga peningkatan SDM Guru yang 100% kini sudah S1 dan S2 maka dikukuhkan dengan SKEP/19/V/2007 yang diterbitkan oleh Pembina Cabang Jakarta YHT, SD Hang Tuah 1 berganti nama menjadi SD Plus Hang Tuah 1
SEJARAH KEPALA SEKOLAH

NO
TAHUN
KEPALA SEKOLAH
NAMA SEKOLAH
1.
1957 – 1960
Warastri
Taman Pati Unus
2.
1960 – 1964
Samsuri
SD Hang Tuah 1
3.
1964 – 1982
Soeradji
SD Hang Tuah 1
4.
1982 – 1983
Esyo Sutarsa
SD Hang Tuah 1
5.
1983 – 1986
Ginda Siregar
SD Hang Tuah 1
6.
1986 – 1990
Soeradji
SD Hang Tuah 1
7.
1990 – 2003
Hotna Pangaribuan
SD Hang Tuah 1
8.
2003 – sekarang
Drs. Pudjiono, M.Pd
SD Plus Hang Tuah 1

Fasilitas sekolah
Ruang Belajar ber-AC (Air Conditioned Cllasrooms)
Gedung Permanen (Permanent Building)
Laboratorium Komputer AC (Air Conditioned Computer Lab)
Perpustakaan AC (Air Conditioned Library)
Aula AC (Air Conditioned Hall)
CCTV di setiap ruang
Musholla AC (Air Conditioned Mosque)
Ruang UKS (School Heath Room)
Sarana Olah Raga (Sport Facilities)
Koperasi Sekolah (Cooperative School)
Kantin (Canteen)
Hotspot/Wifi Area (Hotspot / Wifi Area)
MEDIA PEMBELAJARAN
White Board
Televisi
DVD Player
OHP (Over Head Projector)
Cassete Radio
LCD Projector
Laboratorium IPA
Laboratorium Komputer
Alat Kesenian (Organ, Keyboard, Suling, Catong, Rebana, Gitar, Angklung, dll)



</doc>
<doc id="596783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596783" title="SD Harapan Bunda">
SD Harapan Bunda

SD Harapan Bunda atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Harapan Bunda merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Pulo Gebang Permai Blok B, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Harapan Bunda memiliki kode NPSN 20103937. Pada 2010, SD Harapan Bunda memiliki 96 pelajar lelaki dan 120 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 216 orang.



</doc>
<doc id="596784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596784" title="SD Hosana">
SD Hosana

SD Hosana atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Hosana merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Pulo Gebang Permai H7/16, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Hosana memiliki kode NPSN 20109208. Pada 2010, SD Hosana memiliki 25 pelajar lelaki dan 17 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 42 orang.



</doc>
<doc id="596785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596785" title="SDI Al-Hilal, Jakarta Timur">
SDI Al-Hilal, Jakarta Timur

SD Islam Al - Hilal atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al - Hilal merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 25, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al - Hilal memiliki kode NPSN 20103936. Pada 2010, SD Islam Al - Hilal memiliki 58 pelajar lelaki dan 45 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 103 orang.



</doc>
<doc id="596786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596786" title="SDI Al Abidin, Jakarta Timur">
SDI Al Abidin, Jakarta Timur

SD Islam Al Abidin atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al Abidin merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al Abidin memiliki kode NPSN 20108969. Pada 2010, SD Islam Al Abidin memiliki 94 pelajar lelaki dan 73 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 167 orang.

Sekolah dasar Islam al abdin di bangun pada tahun 1989 diatas tanah seluas 5000 M2 milik keluarga Almarhum H Abdul hamid bin H Abdul Wahid yang menjadi bagian dari istri dia yaitu Hj. Maryam binti H. Mairun yang oleh seluruh ahli warisnya di wakafkan untuk kepentingan pendidikan berdasarkan akta wakaf no.. tanggal... yang dikeluarkan oleh Kantor urusan Agama kecamatan Duren Sawit dan Setifikat tanah wakaf No../Tanggal ... yang dikeluarkan oleh Badan pertanahan Nasional..
Dana pembanguna gedung sekolah dua lantai dengan 8 lokal didapat dari partisipasi masyarakat sekitar khususnya jama'ah masjid Al Abidin.

Fasilitas yang dimiliki saat ini tahun 2013 adalah berupa bangunan 11 lokal yang terdiri dari dua gedung ditambah musholla aula dan laboraturium komputer.. dengan halaman yang cukup luas untuk olahraga basket dan bola voly, ditambah lapangan parkir yang cukup luas.

mengingat sekolah ini adalah sekolah islam maka setelah selesai belajar pada pukul 12 siang dilanjutkan dengan sholat zuhur berjamaah dan dilanjutkan pelajaran keagamaan atau yang sering dikenal dengan iqro..



</doc>
<doc id="596787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596787" title="SDI Al-Azhar 19, Jakarta Timur">
SDI Al-Azhar 19, Jakarta Timur

SD Islam Al- Azhar 19 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al- Azhar 19 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Pulogebang Permai, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al- Azhar 19 memiliki kode NPSN 20103935. Pada 2010, SD Islam Al- Azhar 19 memiliki 364 pelajar lelaki dan 353 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 717 orang.



</doc>
<doc id="596788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596788" title="SDI Al-Azhar 20, Jakarta Timur">
SDI Al-Azhar 20, Jakarta Timur

SD Islam Al-Azhar 20 Cibubur atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al-Azhar 20 Cibubur merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. H. Abdul Rahman No. 9 Kelurahan Cibubur - Ciracas Jakarta Timur, 13720, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al-Azhar 20 Cibubur memiliki kode NPSN 20109139.




</doc>
<doc id="596789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596789" title="SDI Darur Rahim, Jakarta Timur">
SDI Darur Rahim, Jakarta Timur

SD Islam Darur Rahim atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Darur Rahim merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Sentra Primer Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Darur Rahim memiliki kode NPSN 20103934. Pada 2010, SD Islam Darur Rahim memiliki 42 pelajar lelaki dan 30 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 72 orang.



</doc>
<doc id="596793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596793" title="Egoisme">
Egoisme

Egoisme merupakan motivasi untuk mempertahankan dan meningkatkan pandangan yang hanya menguntungkan diri sendiri. Egoisme berarti menempatkan diri di tengah satu tujuan serta tidak peduli dengan penderitaan orang lain, termasuk yang dicintainya atau yang dianggap sebagai teman dekat. Istilah lainnya adalah "egois". Lawan dari egoisme adalah altruisme.

Hal ini berkaitan erat dengan narsisme, atau "mencintai diri sendiri," dan kecenderungan mungkin untuk berbicara atau menulis tentang diri sendiri dengan rasa sombong dan panjang lebar. Egoisme dapat hidup berdampingan dengan kepentingannya sendiri, bahkan pada saat penolakan orang lain. Sombong adalah sifat yang menggambarkan karakter seseorang yang bertindak untuk memperoleh nilai dalam jumlah yang lebih banyak daripada yang ia memberikan kepada orang lain. Egoisme sering dilakukan dengan memanfaatkan altruisme, irasionalitas dan kebodohan orang lain, serta memanfaatkan kekuatan diri sendiri dan / atau kecerdikan untuk menipu.

Egoisme berbeda dari altruisme, atau bertindak untuk mendapatkan nilai kurang dari yang diberikan, dan egoisme, keyakinan bahwa nilai-nilai lebih didapatkan dari yang boleh diberikan. Berbagai bentuk "egoisme empiris" bisa sama dengan egoisme, selama nilai manfaat individu diri sendirinya masih dianggap sempurna.

Istilah "egoisme" berasal dari bahasa Yunani yakni ego yang berarti "Diri" atau "Saya", dan "-isme", yang digunakan untuk menunjukkan filsafat. Dengan demikian, istilah ini etimologis berhubungan sangat erat dengan egoisme.




</doc>
<doc id="596796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596796" title="Laksamana Upin &amp; Ipin">
Laksamana Upin &amp; Ipin

Laksamana Upin & Ipin merupakan film animasi kedua yang diterbitkan oleh organisasi pembuat animasi Malaysia, Les' Copaque Production yang dibintangi oleh dua tokoh animasi terbaik lokal di negara Malaysia, yaitu Upin & Ipin yang sebelumnya merupakan tokoh pembantu dalam film "". Film ini dapat dikatakan merupakan lanjutan dari semua episode "Kembara di Pulau Harta Karun" dalam serial TV berjudul "Upin & Ipin", di mana Upin dan Ipin dirancang ulang sebagai pelaut bernama Hang Upin dan Hang Ipin dalam pengembaraan di pulau harta karun bersama para sahabat Upin & Ipin yang 'bermain' sebagai bajak laut, nelayan, pribumi dan sebagainya.

Film ini rencananya akan keluar pada tahun 2012. namun, sampai sekarang, film ini belum keluar.

Pengumuman film Laksamana Upin & ipin bermula dari digelarnya sebuah sidang untuk para media pada 27 Mei 2010. Setahun sebelumnya, proyek film "Upin & Ipin: Angkasa" yang bertema penjelajahan luar angkasa diumumkan kepada masyarakat, tetapi akhirnya dibatalkan dan diganti dengan proyek film "Laksamana". Menurut penerbitnya, Burhanuddin Md Radzi, pihaknya tidak dapat meneruskan proyek film "Angkasa" karena dirasa tidak dapat memenuhi minat penonton di Indonesia, gara-gara "jalan ceritanya mungkin terlalu modern dan tidak sesuai dengan budaya di Indonesia".

Film ini juga dijanjikan akan muncul dalam format film 3D yang diterbitkan dengan peraturan teknologi stereoskopik seperti yang digambarkan dalm film "Avatar". Dengan 70 orang tenaga produksi setempat di bawah pimpinan produser Muhammad Usamah Zaid Yasin akan memulai proyek film itu mulai Agustus 2010.


</doc>
<doc id="596799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596799" title="Daftar sekolah di Kota Surakarta">
Daftar sekolah di Kota Surakarta

Berikut ini adalah daftar sekolah di , Jawa Tengah, Indonesia. Berdasarkan data tahun 2010, Kota Surakarta memiliki 869 sekolah, dengan perincian: 308 TK/RA, 292 SD/MI, 97 SMP/MTs, 56 SMA/MA, 46 SMK, 54 PT, dan 16 sekolah lain.










SMP Muhammadiyah 3







</doc>
<doc id="596801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596801" title="Daftar karakter Pekko Aikamiespoika">
Daftar karakter Pekko Aikamiespoika

Daftar karakter yang muncul dalam serial film dan televisi Pekko Aikamiespoika.

Pekko Aikamiespoika adalah karakter utama dalam serial film yang diperankan oleh Timo Koivusalo. Dia tinggal di sebuah desa kecil di Finlandia Tengah Tyräahon, dengan ibunya. Pekolla juga ayah, tetapi dia pergi ke dunia ketika dia masih muda. Pekko biasanya gaun dalam nuansa pakaian berwarna krem dengan putih di bawah kemeja dan dasi. Pekko melewati desa-desa pappatunturilla berwarna biru muda. Pekko nafsu makan dan tidur. Pekko sifatnya lebih seperti anak kecil, tetapi dia sangat pintar di kali. Hidupnya menyenangkan dari Helsinki ke Pipsa.

Pipsa (Satu Silvo) adalah seorang wanita kelahiran Helsinki, yang Pekko berkenalan dengan serial film pada bagian pertama, ketika ia melakukan penelitian dengan penggalian arkeologi di desa Tyräahon. Ketika kelompok telah tiba Tyräaholle, sehingga Pekko menarik perhatian Pipsa, yang terjadi pada saat sama seperti topi Pekolla. Pekko jatuh cinta padanya pada pandangan pertama, dan sebagai hasilnya, dia menjadi "aneh" dan ia pergi moped ajellen pergi. Kemudian Pekko mendapatkan pekerjaan dengan kelompok riset, di mana ia akan dapat merujuk Pipsa lebih baik. Pekko mencoba untuk mengesankan Pipsa, antara lain, dengan membeli hadiah. Ia menghabiskan satu malam musim panas Pipsa, ketika mereka berperahu. Pipsa menolak kosinnasta Pekko. Ia akan kembali ke Helsinki dan Pekko jantung istirahat... Pipsa menjanjikan bahwa mereka akan bertemu lagi. Bagian selanjutnya dari serial film Pekko dan Pipsa interval adalah persahabatan lebih, meskipun antara nuansa romantisisme.

Sesuai dengan penonton pada tahun 1994, delapan-episode di serial televisi Pekko Aikamiespoika dan versi film di Pekko Aikamiespojan poikamiesaika menunjukkan bahwa Pipsa adalah kakak tiri Pekko.

Reino Kuovi (Esko Nikkari) adalah penduduk dan polisi kualifikasi di desa Tyräahon.

Kaisa (Tuija Piepponen) adalah penduduk Tyräahon. Ia menganggap desa berdasarkan kecantikan mereka. Ia memiliki hubungan romantis dengan polisi desa Reino, dengan siapa dia menikah.

Heka Haimakainen (Jope Ruonansuu) adalah penduduk Tyräahon di saudara Hemmon.

Mama (Äitee) tinggal bersama anak Pekko di desa Tyräahon. Ia menyukai anak Pekko dan untuk membela dirinya dalam kasus tersebut. Ia mencoba untuk menikah desanya Siiri Saikkonen, tetapi Pekko tidak mendapatkan panas.

Iisakki Torkkeli (Seppo Helenius) adalah seorang pedagang toko di Tyräahon dan karena dia tahu seluruh desa. Dia mengendarai Fiat merah.



</doc>
<doc id="596807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596807" title="Pekko Aikamiespoika (album)">
Pekko Aikamiespoika (album)

OST. Pekko Aikamiespoika adalah album kompilasi yang dirilis di bawah label Fazer Finnlevy, dan berkolaborasi dengan serial Pekko Aikamiespoika pada tahun untuk mengiringi film dan televisi "Pekko Aikamiespoika".




</doc>
<doc id="596816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596816" title="Kivenpyörittäjän kylä">
Kivenpyörittäjän kylä

Kivenpyörittäjän kylä () adalah sebuah film drama-komedi Finlandia tahun 1995 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Heikki Turunen. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Markku Pölönen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Martti Suosalo, Henrika Andersson, Matti Varjo, Tanja Kortelainen, dan masih banyak lagi.

Pekka kembali ke desa asalnya untuk menghadiri pernikahan. Desa kehilangan generasi lebih muda, dan film yang menceritakan kisah pernikahan terakhir di desa.




</doc>
<doc id="596828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596828" title="Bebeto">
Bebeto

Bebeto (José Roberto Gama de Oliveira ; ) merupakan seorang mantan pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penyerang. Terakhir, ia bermain untuk Al-Ittihad Jeddah di Arab Saudi dan pernah pula untuk . Juga, ia pernah melatih América.

Bebeto pernah bermain untuk Vitória, Flamengo, Vasco da Gama, Deportivo La Coruña, Sevilla, Cruzeiro, Botafogo, Toros Neza, Kashima Antlers, dan terakhir untuk Al-Ittihad.

Bebeto pernah bermain 75 kali untuk , dan telah mencetak 39 gol sepanjang kariernya sejak tahun 1985 hingga 1998.

Ia pernah melatih América selama 1 tahun dari 2009 hingga 2010.



</doc>
<doc id="596849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596849" title="FBi Radio">
FBi Radio

FBi (kode panggil: 2FBI) adalah sebuah stasiun radio masyarakat nirlaba independen di Sydney, Australia. FBi memberi perhatian khusus terhadap musik alternatif lokal: kebijakannya yaitu sedikitnya 50 persen konten musiknya harus asli Australia, yang setengahnya berasal dari musisi Sydney.

Studi FBi terletak di Botany Road, Alexandria, satu gedung dengan Community Broadcasting Association of Australia.

FBi adalah organisasi berbasis relawan yang diarahkan oleh sebuah staf kecil. Semua presenter dan produser adalah relawan.



</doc>
<doc id="596852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596852" title="2SER">
2SER

2SER adalah sebuah stasiun radio masyarakat di Sydney, New South Wales, Australia, mengudara pada frekuensi 107.3 FM dan merupakan anggota dari Community Broadcasting Association of Australia. Stasiun ini beroperasi sebagai sebuah perusahaan yang dibatasi oleh jaminan dan dimiliki bersama oleh Macquarie University dan University of Technology, Sydney. Kedua institusi menyumbangkan hibah tahunan kepada 2SER, meskipun stasiun ini lebih mendanai dirinya sendiri, bergantung pada pendapatan yang didapat dari pemrograman, sponsor, kegiatan penggalangan dana dan keanggotaan.



</doc>
<doc id="596858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596858" title="SDI Muawanah, Jakarta Timur">
SDI Muawanah, Jakarta Timur

SD Islam Mu`Awanah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Mu`Awanah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Dewi Sartika, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Mu`Awanah memiliki kode NPSN 20103933. Pada 2010, SD Islam Mu`Awanah memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596859" title="SDI Nurul Huda, Jakarta Timur">
SDI Nurul Huda, Jakarta Timur

SD Islam Nurul Huda atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Nurul Huda merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Nurul Huda memiliki kode NPSN 20108862. Pada 2010, SD Islam Nurul Huda memiliki 98 pelajar lelaki dan 76 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 174 orang.



</doc>
<doc id="596860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596860" title="SDI Teladan Yasmin, Jakarta Timur">
SDI Teladan Yasmin, Jakarta Timur

SD Islam Tel. Yasmin atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Tel. Yasmin merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Pasar Rebo, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Tel. Yasmin memiliki kode NPSN 20108980. Pada 2010, SD Islam Tel. Yasmin memiliki 57 pelajar lelaki dan 51 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 108 orang.



</doc>
<doc id="596861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596861" title="SDI Teladan Bersubsidi Pulog, Jakarta Timur">
SDI Teladan Bersubsidi Pulog, Jakarta Timur

SD Islam Teladan Bersubsidi Pulog atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Teladan Bersubsidi Pulog merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 18, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Teladan Bersubsidi Pulog memiliki kode NPSN 20103932 dan kod NSS 102016406006. Pada 2010, SD Islam Teladan Bersubsidi Pulog memiliki 69 pelajar lelaki dan 59 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 128 orang.



</doc>
<doc id="596862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596862" title="SD Ignatius Slamet Riyadi I">
SD Ignatius Slamet Riyadi I

SD Ignatius Slamet Riyadi I atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Ignatius Slamet Riyadi I merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Bogor Km. 24, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Ignatius Slamet Riyadi I memiliki kode NPSN 20109219 dan kod NSS 104016404123. Pada 2010, SD Ignatius Slamet Riyadi I memiliki 299 pelajar lelaki dan 277 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 576 orang.



</doc>
<doc id="596863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596863" title="SDI Baiturrahman, Jakarta Timur">
SDI Baiturrahman, Jakarta Timur

SD Islam Baiturrahman atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Baiturrahman merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Komplek Polri No. 3, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Baiturrahman memiliki kode NPSN 20104323. Pada 2010, SD Islam Baiturrahman memiliki 52 pelajar lelaki dan 41 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 93 orang.



</doc>
<doc id="596864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596864" title="SDI Favorit Assalafy, Jakarta Timur">
SDI Favorit Assalafy, Jakarta Timur

SD Islam Favorit Assalafy atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Favorit Assalafy merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kebon Nanas Utara II/3 Telp. 8193857 Jatinegara, Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Favorit Assalafy memiliki kode NPSN 20109185. Pada 2010, SD Islam Favorit Assalafy memiliki 60 pelajar lelaki dan 52 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 112 orang.



</doc>
<doc id="596865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596865" title="SD Kartika VIII-1">
SD Kartika VIII-1

SD Kartika VIII-1 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kartika VIII-1 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Anyelir Cijantung II, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kartika VIII-1 memiliki kode NPSN 20108998 dan kod NSS 104016404121. Pada 2010, SD Kartika VIII-1 memiliki 227 pelajar lelaki dan 192 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 419 orang.



</doc>
<doc id="596866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596866" title="SD Kartika X-7 Pagi">
SD Kartika X-7 Pagi

SD Kartika X - 7 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kartika X - 7 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Pomad Komp. Kodam, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kartika X - 7 Pagi memiliki kode NPSN 20103931 dan kod NSS 104316408101. Pada 2010, SD Kartika X - 7 Pagi memiliki 176 pelajar lelaki dan 167 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 343 orang.

Fasilitas sekolah bagus diantaranya semua ruang kelas sudah berAC, Lapangan Olahraga yang memadai, kantin,Lab komputer,Perpustakaan,Aula dll.

drumband,taekwondo,british,pramuka,berenang



</doc>
<doc id="596867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596867" title="SD Kartika VIII-2">
SD Kartika VIII-2

SD Kartika VIII-2 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kartika VIII-2 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Rantai Mas - Komplek Bulak Rantai, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kartika VIII-2 memiliki kode NPSN 20103909 dan kod NSS 101020623006. Pada 2010, SD Kartika VIII-2 memiliki 220 pelajar lelaki dan 227 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 447 orang.

-Tempat parkir
-Kantin
-Ruang Guru
-Toilet Laki laki dan Perempuan
Dll

-Drum Band
-Melukis dan Menggambar
-PRAMUKA



</doc>
<doc id="596868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596868" title="SD Karya Mulya">
SD Karya Mulya

SD Karya Mulya atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Karya Mulya merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Palad Rawa Kuning Rt. 001/07 No. 10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Karya Mulya memiliki kode NPSN 20103908. Pada 2010, SD Karya Mulya memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596869" title="SD Kasih Ananda II">
SD Kasih Ananda II

SD Kasih Ananda II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kasih Ananda II merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Penggilingan Perum Aneka Elok, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kasih Ananda II memiliki kode NPSN 20103886. Pada 2010, SD Kasih Ananda II memiliki 84 pelajar lelaki dan 113 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 197 orang.

- 8 Rombongan Belajar
- 6 Ruang Kelas Reguler
- Lab. Komputer
- Perpustakaan
- Ruang UKS (Usaha Kesehatan Sekolah)
- Musholla
- Toilet
- Lapangan Upacara
- Lapangan Futsal
- Lapangan Basket
- Meja Tenis Meja
- Lapangan Bulu Tangkis
- Kantin Sekolah

- Pramuka
- Seni Tari
- Rohis
- Paskibra
- Dokter Kecil
- Melukis



</doc>
<doc id="596870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596870" title="SD Katolik Nusa Melati">
SD Katolik Nusa Melati

SD Katolik Nusa Melati atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Katolik Nusa Melati merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Cipayung-Setu (Hankam) No.6 Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Katolik Nusa Melati memiliki kode NPSN 20109197 dan kod NSS 102016403007. Pada 2010, SD Katolik Nusa Melati memiliki 154 pelajar lelaki dan 131 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 285 orang.

Futsal, 2015

Karate, 2015

Tari, 2015

Bulutangkis, 2015

Paduan suara (koor), 2015



</doc>
<doc id="596871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596871" title="SD Kemala Bhayangkari 5">
SD Kemala Bhayangkari 5

SD Kemala Bhayangkari 5 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kemala Bhayangkari 5 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Komp Polri Cipinang Rt 002/015, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kemala Bhayangkari 5 memiliki kode NPSN 20109132. Pada 2010, SD Kemala Bhayangkari 5 memiliki 156 pelajar lelaki dan 132 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 288 orang.



</doc>
<doc id="596872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596872" title="SD Kresna">
SD Kresna

SD Kresna atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kresna merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.Mandala V Rt.007, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kresna memiliki kode NPSN 20103884. Pada 2010, SD Kresna memiliki 32 pelajar lelaki dan 22 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 54 orang.



</doc>
<doc id="596873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596873" title="SD Krida Putra">
SD Krida Putra

SD Krida Putra atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Krida Putra merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Cipinang Baru Bundar Komp. Kehakiman, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Krida Putra memiliki kode NPSN 20103882. Pada 2010, SD Krida Putra memiliki 59 pelajar lelaki dan 68 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 127 orang.



</doc>
<doc id="596875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596875" title="SD Kristen 2 BPK Penabur">
SD Kristen 2 BPK Penabur

SD Kristen 2 PENABUR

Gedung SD Kristen 2 di Jalan Pembangunan I/23, Jakarta Pusat,
merupakan gedung hibahan dari pemerintah Hindia Belanda. Pimpinan
sekolah dimulai oleh Oey Tjian Heng (1950 – 1951), Go Swie Lioe (1951 – 1954), Juul Santoso (Tan Joe Nio, 1 Oktober 1955 s.d. 31 Juli 1962), Ny. Sarumpaet (1 Agustus 1962 s.d. 30 Juni 1971), Roosje G. Dumais (1 Juli 1971 s.d. 30 Juni 1990), Esti Suprapti Lukman (1 Juli 1990 s.d. 30 Juni 2004), Effy S. Kirana
(1 Juli 2004 s.d. 30 Juni 2010), Iriyani Tri Rahayu ( 1 Juli 2010 – 1
Juli 230 Juni 2012,Joko Mulyono (1 juli 2012 – sampai sekarang).

SD Kristen 2 merupakan sekolah pagi. Pada masa kepengurusan BPK
PENABUR dengan ketuanya Mr. Yap Thiam Hien (1953 – 1957),
fasilitas-fasilitas di SD Kristen 2 dan SMP kristen 2 milik Yayasan BPK
Jabar diserobot petang hari tanpa izin, oleh Yayasan Mary Mayer Funds.
Atas usaha Yap Thiam Hien persoalan tersebut dapat diselesaikan secara
resmi.

SDK 2 PENABUR memiliki fasilitas sebagai berikut:

Ektrakurikuler yang ada di SDK 2 PENABUR adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="596876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596876" title="SD Kristen Cahaya Bangsa">
SD Kristen Cahaya Bangsa

SD Kristen Cahaya Bangsa atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kristen Cahaya Bangsa merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 18, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kristen Cahaya Bangsa memiliki kode NPSN 20103880. Pada 2010, SD Kristen Cahaya Bangsa memiliki 100 pelajar lelaki dan 63 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 163 orang.



</doc>
<doc id="596881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596881" title="Yurem Rojas">
Yurem Rojas

Yurem Yasseb Rojas Torres () yang dikenal juga sebagai Yurem Rojas atau Yurem adalah aktor dan penyanyi asal Meksiko.





</doc>
<doc id="596884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596884" title="Hotel Tosari">
Hotel Tosari

Bromo Cottages Hotel dikenal pula sebagai Hotel Bromo Tosari adalah hotel yang berada pada kawasan pergunungan Bromo, di desa Tosari, Pasuruan, Jawa Timur hotel ini telah berdiri sejak masa Hindia Belanda.



</doc>
<doc id="596896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596896" title="Kue kuping gajah">
Kue kuping gajah

Kue kuping gajah merupakan salah satu kue tradisional asli Indonesia. Memiliki bentuk yang unik serta rasa yang manis, enak dan renyah. Bentuknya unik, tipis dan bermotif, memang sesuai dengan namanya, yaitu menyerupai kuping gajah.Selain bentuknya yang istimewa itu, kue kuping gajah ini memiliki aneka rasa, mulai dari rasa coklat, vanila hingga rasa mocca. Kue kuping gajah ini dapat ditemui di pasar-pasar tradisional dan juga swalayan. Namun, semakin jarang dijumpai karena proses pembuatannya yang cukup rumit. Padahal teknik pembuatannya cukup mudah dan bahan-bahannya pun mudah didapat. Kue kuping gajah ini cocok untuk dikonsumsi semua usia, karena tidak mengandung bahan pengawet juga pemanis buatan. Juga, kue kuping gajah ini cocok untuk disajikan sebagai camilan maupun teman menonton TV atau membaca majalah. Biasanya kue kuping gajah juga dihidangkan kepada para tamu pada hari-hari tertentu seperti hari-hari perayaan besar.

Kue kuping gajah ini dibuat dari tepung terigu, gula, garam, vanili, telur dan coklat bubuk.
Dalam tahap pembuatannya, bahan-bahan dicampur menjadi satu dan diuleni hingga bisa terbentuk. Kemudian adonan dioles coklat lalu digulung. Setelah digulung sebaiknya dipadatkan dan di bentuk lonjong dan didiamkan selama 10 menit. Setelah itu adonan dipotong tipis-tipis dan digoreng. Dari prosesnya inilah, kue menyerupai kuping gajah dapat terbentuk.

Alasan kenapa kue kuping gajah tetap eksis adalah rasanya enak, tahan lama, harga yang relatif murah serta mudah ditemui di pasaran. Selain itu, dapat dikonsumsi sebagai camilan atau diperuntukkan sebagai sarana dalam upacara (banten sodan) sehari-hari, kue kuping gajah menjadi salah satu kue yang paling banyak dicari konsumen sampai saat ini. Penggemar kue kuping gajah yang dulunya anak-anak kini menjadi orang tua tetap menyukai kue kuping gajah. Ini membuktikan kue kuping gajah termasuk salah satu penganan yang tidak termakan zaman.
Di samping itu, rasanya yang enak, bentuknya yang lucu (mirip kuping gajah) serta tidak terlalu keras, membuat kue kuping gajah disenangi semua kalangan umur dari anak-anak hingga orang tua. Bahkan, kue kuping gajah kini mulai banyak dibuat oleh kalangan ibu rumah tangga.



</doc>
<doc id="596898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596898" title="Toepon Semoedi">
Toepon Semoedi

Toepon Semoedi (Jawa Barat, Hindia Belanda, 1910 - Distrik Commewijne, Suriname, 1987) adalah penulis Suriname keturunan Sunda. Kebanyakan ia menulis kisah-kisah yang didengarnya dari sana-sini, antara lain sumbernya dari kakeknya.

Toepon Semoedi lahir dari keluarga Muslim, ayahnya adalah seorang haji. Ia dididik di pesantren (sekolah pendidikan Islam di Nusantara). Pada tanggal 25 Februari 1922, ia tiba di Suriname dengan menaiki SS "Banda", yang dikenal sebagai "kapalan kebo" (kapal kerbau) di kalangan penumpangnya. Usianya menurut daftar imigrasi tidak sesuai dengan tahun kelahiran menurut brosur keluarganya. Di Suriname, ia bekerja di perkebunan Zoelen, di saat ia menjadi penebang hutan dan akhirnya menjadi mandor.

Semoedi merupakan seorang pengarang terkenal yang biasa menulis tentang ritual Jawa. Di Suriname, ia biasa membantu ritual sebagai "tukang nguyup" dalam setiap selamatan. Cerita-cerita yang ditulisnya dalam bahasa Jawa disimpan di Bagian Studi Budaya di Kementerian Pendidikan di Paramaribo. Untuk pertama kalinya, salah satu ceritanya diterbitkan dalam bahasa Belanda dalam antologi "Mama Sranan; 200 jaar Surinaamse verhaalkunst" (1999).



</doc>
<doc id="596899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596899" title="Kong, Blang Pegayon, Gayo Lues">
Kong, Blang Pegayon, Gayo Lues


</doc>
<doc id="596901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596901" title="Bener Baru, Blang Pegayon, Gayo Lues">
Bener Baru, Blang Pegayon, Gayo Lues

Bener Baru adalah gampong di kecamatan Blang Pegayon, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="596902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596902" title="Blangbengkik, Blang Pegayon, Gayo Lues">
Blangbengkik, Blang Pegayon, Gayo Lues

Blangbengkik adalah gampong di kecamatan Blang Pegayon, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="596903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596903" title="Gantung Geluni, Blang Pegayon, Gayo Lues">
Gantung Geluni, Blang Pegayon, Gayo Lues

Gantung Geluni adalah gampong di kecamatan Blang Pegayon, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="596904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596904" title="Kuta Bukit, Blang Pegayon, Gayo Lues">
Kuta Bukit, Blang Pegayon, Gayo Lues

Kuta Bukit adalah gampong di kecamatan Blang Pegayon, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="596906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596906" title="SD Kwitang 3 PSKD">
SD Kwitang 3 PSKD

SD Kwitang 3 Pskd atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kwitang 3 Pskd merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl Slamet Riyadi No.3, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kwitang 3 Pskd memiliki kode NPSN 20109148 dan kod NSS 005016401088. Pada 2010, SD Kwitang 3 Pskd memiliki 105 pelajar lelaki dan 84 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 189 orang.

lapangan olahraga basket.

- Pramuka

- Basket

- Marching band



</doc>
<doc id="596907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596907" title="SDLB Abdi Pratama">
SDLB Abdi Pratama

SD Lb Abdi Pratama atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Lb Abdi Pratama merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri yang terletak di Jln Hankam Munjul, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Lb Abdi Pratama memiliki kode NPSN 20110336. Pada 2010, SD Lb Abdi Pratama memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596908" title="SDLB Kusumo Asih">
SDLB Kusumo Asih

SD Lb Kusumo Asih atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Lb Kusumo Asih merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.Raya Penggilingan Cakung Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Lb Kusumo Asih memiliki kode NPSN 20109944. Pada 2010, SD Lb Kusumo Asih memiliki 21 pelajar lelaki dan 22 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 43 orang.



</doc>
<doc id="596909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596909" title="SD Laboratorium Jakarta">
SD Laboratorium Jakarta

SD Laboratorium Jakarta atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Laboratorium Jakarta merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Rawa Jaya No. 37, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Laboratorium Jakarta memiliki kode NPSN 20109086. Pada 2010, SD Laboratorium Jakarta memiliki 66 pelajar lelaki dan 66 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 132 orang.



</doc>
<doc id="596910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596910" title="SD Lakeside Montessori School">
SD Lakeside Montessori School

SD Lakeside Montessori School atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Lakeside Montessori School merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Villa Cibubur Indah U1 No.16, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Lakeside Montessori School memiliki kode NPSN 20109159. Pada 2010, SD Lakeside Montessori School memiliki 54 pelajar lelaki dan 55 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 109 orang.



</doc>
<doc id="596911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596911" title="SD Merdeka">
SD Merdeka

SD Merdeka atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Merdeka merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Matraman Raya 177, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Merdeka memiliki kode NPSN 20103878. Pada 2010, SD Merdeka memiliki 2 pelajar lelaki dan 2 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 4 orang.



</doc>
<doc id="596912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596912" title="SD Muhammadiyah 24">
SD Muhammadiyah 24

SD Muhammadiyah 24 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Muhammadiyah 24 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Balai Pustaka Barat No. 2, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Muhammadiyah 24 memiliki kode NPSN 20109150 dan kod NSS 104016402065. Pada 2010, SD Muhammadiyah 24 memiliki 321 pelajar lelaki dan 300 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 621 orang.

Sekolah yang pada awal berdirinya tanggal 1 Februari 1970 yang diberinama SD Islam. karena pengaruh politik pada saat itu maka diubahlah namanya menjadi SD Muhammadiyah 24 Rawamangun.

Sekolah Dasar Muhammadiyah 24 Rawamangun pada saat itu hanya mempunyai 16 siswa-siswi dan satu orang guru dengan menempati gedung yang dibangun oleh pemda DKI Jakarta bersama-sama TK Aisyiyah dan madrasah pada saat itu .

SD Muhmmadiyah 24 Rawamangun mengutamakan akhlak, budi pekerti dan agama. SD Muhammadiyah 24 Rawamangun terletak di Jl. Balai Pustaka Barat, No.2, Kel.Rawamangun, Kec. Pulogadung, Jakarta Timur yang sekaligus terletak dalam satu Komplek Perguruan Muhammadiyah Cabang Rawamangun.

Tahun demi tahun terus mengalami peningkatan jumlah muridnya yang mengembirakan. SDM 24 Rawamangun saat ini memiliki murid berjumlah 720 lebih siswa-siswinya yang terbagi menjadi 18 ruangan kelas, dari kelas 1 sampai kelas 6 yang masing –masing terdiri dari 3 kelas paralel dengan jumlah guru 36 orang, Tata Usaha 2orang, Pesuruh 2 orang, dan 6 orang petugas Cleaning Service.

SDM 24 Rawamangun yang berada dibawah naungan organisasi Muhammadiyah yang merupakan ormas terbesar ke 2 ditanah air ini, dari sejak berdirinya sampai sekarang sudak dipimpin sebanyak 18 orang kepala sekolah dan wakilnya. serta mempunyai guru-guru yang professional dibidangnya masing-masing dengan pendidikan sarjana 1, dan sarjana 2.

Muhammadiyah yang merupakan oraganisasi amal ma’ruf nahi munkar yang menitik beratkan pada amal usha dan pendidikan dengan mendirikan lembaga-lembaga formal dan non formal dengan tujuan membentuk manusia bertaqwa,berkualitas, cerdas, damai, terbuka, demokratik dan mampu bersaing dikancah global.

Tujuan pendidikan nasional yang tercantum dalam UU RI No.20 tahun 2003 pasal 3 “ berkembangnya potensi anak didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertaqwa,kepada Tuhan YME berakhlak mulia sehat, berilmu cakap kretaif mandiri dan menjadi warga yang kreatif dan bertanggung jawab".

Sejalan dengan tujuan tersebut SD Muhammaduyah 24 rawangun terpanggil untuk ikut mempercepat terwujudnya pendidikan nasional dan merealisasikan tujuan pendidikan Muhammadiyah dengan cara meningkatkan sumber daya manusia yang tangguh dan unggul sesuai dengan visi pendidikan yang dimilikinya yaitu menyiapkan generasi masa depan yang mampu bersaing dalam era globalisasi yang kokoh dalam aqidah, anggun dalam moral, dan unggul dalam prestasi.

SDM 24 yang juga memiliki misi antara lain meningkatkan keislaman siswa, mengembangkan wawasan ke-Indonesiaan siswa, memiliki kemapuan untuk berkopetensi, dalam keilmuan dan teknologi serta menyiapkan siswa untuk mempunyai kesadaran daya juang tinggi serta kebiasaan istiqomah dalam bersikap, SDM 24 Rawamangun yg tidak saja memiliki fasilitas pendidikan yang cukup lengkap dengan jumlah muridnya yang relatif banyak yang juga mengutamakan pendidikan agama islam bukan berarti tanpa berprestasi dibidang lainnya, ini terjawab dengan:

- Keikut sertaan olipiade MIPA tingkat Nasional.

- Terbaik 1,2,23 dan 30 pencapaian jumlah nilai USBN tahun 2007-2008 ditingkat propinsi DKI Jakarta.

- Juara II Math Competition tingkat kecamatan.

- Juara III Math Competition tingkat kotamadya.

Untuk menunjang kegiatan pembelajaran siswa,SD Muhammadiyah 24 menyediakan berbagai fasilitas diantaranya:

1. Building

- Gedung 4 Lantai

- 1 Masjid, 2 lantai (dapat menampung kurang lebih 800 orang).

- 18 Ruang Kelas (Full AC & dispenser air).

- 1 Aula Pertemuan

- 1 Lab IPA

- 1 Lab Komputer

- 1 Ruang Multimedia

- 2 Lapangan Olahraga

- 1 Basement untuk parkir

- 1 Klinik Kesehatan

2. Non-Building

- Mobil Jemputan

- KYHAD (Bimbingan Belajar)

Untuk mengembangkan kreatifitas, sosialisasi, dan pengetahuan siswa, SD Muhammadiyah 24 mengadakan kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:

A.Pastara (Pasukan Tata Upacara) Dos-q 24
B.Futsal

C.Bola Basket

D.Dokter Kecil

E.Qiraatul Qur'an

F.Tapak Suci Putra Muhammadiyah

G.Hizbul Wathan (Pramuka)

H.Seni Tari

I.Seni Lukis

J.Olimpiade (Siswa yang sudah dilatih khusus untuk menghadapi olimpiade MIPA).

K.Marawis

L.Paduan Suara

M.Iqra' (Untuk kelas 1-3)

N.Marching Band

O.Angklung

P.Tenis Meja

Q.Pendalaman Materi (Wajib kelas 6)



</doc>
<doc id="596913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596913" title="SD Muhammadiyah 4 Pagi">
SD Muhammadiyah 4 Pagi

SD Muhammadiyah 4 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Muhammadiyah 4 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Dewi Sartika No. 40 Rt.004/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Muhammadiyah 4 Pagi memiliki kode NPSN 20103877. Pada 2010, SD Muhammadiyah 4 Pagi memiliki 6 pelajar lelaki dan 2 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 8 orang.



</doc>
<doc id="596914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596914" title="SD Mutiara II">
SD Mutiara II

SD Mutiara II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Mutiara II merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Bekasi Timur Km.15 Gg. Mawar No. 5, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Mutiara II memiliki kode NPSN 20103876. Pada 2010, SD Mutiara II memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596915" title="SD Mekar Sari">
SD Mekar Sari

SD Mekar Sari atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Mekar Sari merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Pulogadung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Mekar Sari memiliki kode NPSN 20108991. Pada 2010, SD Mekar Sari memiliki 91 pelajar lelaki dan 92 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 183 orang.



</doc>
<doc id="596916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596916" title="SD Nurul Yaqin">
SD Nurul Yaqin

SD Nurul Yaqin atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Nurul Yaqin merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Bekasi Timur Iv Dalam Rt. 006/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Nurul Yaqin memiliki kode NPSN 20103875. Pada 2010, SD Nurul Yaqin memiliki 77 pelajar lelaki dan 72 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 149 orang.



</doc>
<doc id="596917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596917" title="SD Oikoumene">
SD Oikoumene

SD Oikoumene atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Oikoumene merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Bunga Rampai X Perumnas Klender, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Oikoumene memiliki kode NPSN 20109060. Pada 2010, SD Oikoumene memiliki 96 pelajar lelaki dan 82 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 178 orang.

lapangan basket, gereja, laboratorium komputer,


</doc>
<doc id="596918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596918" title="SD Panca Bhakti">
SD Panca Bhakti

SD Panca Bhakti atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Panca Bhakti merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kerja Bakti Rt 014/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Panca Bhakti memiliki kode NPSN 20103874. Pada 2010, SD Panca Bhakti memiliki 57 pelajar lelaki dan 27 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 84 orang.



</doc>
<doc id="596919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596919" title="SD Pembangunan Al Hikmah">
SD Pembangunan Al Hikmah

SD Pembangunan Al Hikmah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Pembangunan Al Hikmah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Jati Barang V No.40, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Pembangunan Al Hikmah memiliki kode NPSN 20103872. Pada 2010, SD Pembangunan Al Hikmah memiliki 106 pelajar lelaki dan 91 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 197 orang.



</doc>
<doc id="596920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596920" title="SD Perguruan Advent XV Ciracas">
SD Perguruan Advent XV Ciracas

SD Perguruan Advent Xv Ciracas atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Perguruan Advent Xv Ciracas merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Raya Bogor Km 26. No. 15, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Perguruan Advent Xv Ciracas memiliki kode NPSN 20103871 dan kod NSS 102016402003. Pada 2010, SD Perguruan Advent Xv Ciracas memiliki 115 pelajar lelaki dan 99 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 214 orang.



</doc>
<doc id="596923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596923" title="SD Putra I">
SD Putra I

SD Putra I atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Putra I merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Komp. Dep. P.U. Jl. Inspeksi Saluran No 1 Kalimalang, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Putra I memiliki kode NPSN 20109176 dan kod NSS 104016403124. Pada 2010, SD Putra I memiliki 216 pelajar lelaki dan 217 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 433 orang.

SD PUTRA I,dulu pada awalnya didirikan oleh rukun ibu warga Dept. Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik (RIW – PUTL) pada tahun 1973. Lahir di tengah-tengah kebutuhan yang mendesak akan sarana dan prasarana pendidikan dasar yang representatif bagi putra-putri keluarga lingkungan komplek PU Kalimalang, Jakarta Timur.
Dalam perkembangannya SD PUTRA I menjadi sekolah umum yang bertujuan membantu pemerintah dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan pembangunan manusia seutuhnya melalui jalur pendidikan sehingga SD PUTRA I diminati oleh masyarakat umum.

Semula penampilan sekolah SD PUTRA I amatlah bersahaja, penuh tantangan karena jumlah murid dan tenaga pengajar serta peralatannya serba terbatas. Bahkan sarana ruang belajar yang digunakan berupa gudang seng milik proyek irigasi Jatiluhur. Sampai pada akhirnya proyek irigasi Jatiluhur membangun gedung sekolah baru seluas 1.600 m2, yang peresmiannya dilakukan oleh Ny. Marjati Sutami pada tanggal 3 Desember 1974. Kini SD PUTRA I keberadaannya semakin mantap dan diperhitungkan. Hal ini terlihat dari besarnya minat masyarakat untuk menyekolahkan putranya ke sekolah ini.
Setiap tahun ajaran baru, dapat dipastikan sekolah ini selalu kebanjiran peminat (walaupun tanpa promosi). Dari daya tampung PMB (Penerimaan Murid Baru) sebanyak 90 anak (3 kelas) minimal peserta tesnya sebanyak dua kali lipat dari daya tampung tersebut.

Memasuki usia yang ke-30 kemampuan di bidang akademis justru ditingkatkan sehingga menghantarkan SD PUTRA I masuk dalam ajaran SD terkemuka di kecamatan Jatinegara, bahkan di DKI Jakarta. Hal ini terlihat dari prestasi hasil lulusannya dengan Nilai Ujian Nasional rata-rata di atas 8,0. Selain itu juga didukung prestasi di bidang non akademis seperti juara dibidang paduan suara, lukis, lomba mata pelajaran dan lain sebagainya. Prestasi tersebut membuat SD PUTRA I semakin terkenal dan menjadi tumpuan harapan bagi Orang tua murid.
Terlebih lagi sejak tahun 2000 SD PUTRA I telah memiliki laboratorium komputer yang digunakan sebagai sarana pendidikan komputer bagi siswa kelas I s/d kelas VI. Pengurus Unit Usaha SD PUTRA I selaku management pengembangan sekolah selalu pro aktif dalam meningkatkan fasilitas sarana dan prasarana, sehingga terjadi sinergi antara proses edukatif yang berkualitas dan didukung sarana yang sangat memadai. Hal ini terimplementasi sejak tahun 2004 management sekolah telah membangun laboratorium bahasa, laboratorium sains, dan ruang multimedia serta melengkapi seluruh ruang belajar di SD PUTRA I dengan sistem pendingin ( AC ), bahkan saat ini untuk pembelajaran internet, SD Putra I, telah server ke tiap Ruang Kelas.

Ke depan SD PUTRA I bertekad untuk senantiasa bekerja keras dalam mengemban misi utamanya yakni ingin menjadi sekolah terkemuka yang tumbuh dan berkembang secara sehat, dinamis, dan berkesinambungan sebagai sekolah dasar Unggulan sehingga mencapai prestasi dan citra yang baik melalui produk lulusan yang berkualitas. Di samping itu SD PUTRA I juga akan tetap mempertahankan ciri khasnya yaitu mengembangkan metode pendidikan yang baik dan penerapan disiplin yang tinggi namun tetap bernuansa familiar, sehingga Orang tua murid merasa tenang dan nyaman menyekolahkan putranya di SD PUTRA I.

SD PUTRA 1 memiliki fasilitas cukup lengkap seperti AC,perpustakaan,lab komputer,ruang audio,dan banyak lagi.SD PUTRA 1 sangat menjunjung tinggi kebersihan dalam penggunaan fasilitas sd swasta ini.SD PUTRA juga memiliki OB yang ramah.Murid pun tidak ada yang mengotori lingkungan sd ini karena sudah ditetapkan aturan yang mengatur keindahan dan kebersihan sd ini.

Di SD Putra I terdapat banyak ekstrakurikuler, seperti Futsal, Basket, Padus (Paduan Suara), Taekwondo,dll. Lalu ada juga ekstrakurikuler Komputer yang baru baru ini dikembangkan. Tim Futsal SD Putra I, memiliki kualitas yang cukup baik. Sedangkan ada Tim Basket yang baru baru ini mengikuti Kejuaraan Basket tingkat SD.



</doc>
<doc id="596924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596924" title="SD Perintis">
SD Perintis

SD Perintis atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Perintis merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Rawa Badung Rt. 006/013, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Perintis memiliki kode NPSN 20103889. Pada 2010, SD Perintis memiliki 7 pelajar lelaki dan 6 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 13 orang.



</doc>
<doc id="596932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596932" title="Ahmad Zahid Hamidi">
Ahmad Zahid Hamidi

Ahmad Zahid bin Hamidi () adalah Menteri Pertahanan Malaysia di bawah Daftar Perdana Menteri Malaysia Najib Tun Razak sejak tanggal 9 April 2009. Ia adalah salah satu anggota majelis tertinggi UMNO.

Ia mendapat pendidikan awal di Sekolah Kebangsaan Sungai Balai dan meneruskan ke Sekolah Menengah Agama Izuddin Shah, Ipoh dan Sekolah Tengku Ampuan Rahimah, Klang. Setelah itu meneruskan pendidikan ke Fakultas Sastra Universitas Malaya pada tahun 1975.

Ahmad Zahid Hamidi merupakan Ketua Pergerakan Pemuda UMNO dari tahun 1996. Pada tanggal 21 September 1998 ia dan 4 pimpinan Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM) telah ditahan menurut UU Keamanan Dalam Negeri (ISA) karena menyokong kegiatan Reformasi oleh bekas Wakil Perdana Menteri Anwar Ibrahim. Jabatannya selaku Ketua Pemuda UMNO pada masa itu dipangku oleh Datuk Hishamudin Tun Hussein.

Dalam pemilihan umum Malaysia 2008, Ahmad Zahid Hamidi bertanding menggunakan tiket Barisan Nasional. Ia telah bertanding di Bagan Datok, negara bagian Perak. Ahmad Zahid Hamidi telah menang dengan mendapat suara sebanyak 13.115. Calon lawan ialah Madzi Hasan dari PKR mendapat 10.423 suara dan kalah. Suara yang didapatkan adalah 70%. Surat suara tak sah sebanyak 814.

Ahmad Zahid Hamidi adalah putra dari Raden Hamidi Abdul Fatah dan Tuminah Abdul Jalil, yang sama-sama keturunan Jawa. Orang tua Raden Hamidi adalah pendatang asal Wates, Kulon Progo yang tiba di Semenanjung Malaya pada tahun 1932, sedangkan Tuminah berasal dari Ponorogo. Wali kota Yogyakarta, Haryadi Suyuti, adalah sepupu 2 kali Ahmad Zahid Hamidi dari pihak ayah.

Ahmad Zahid Hamidi menikah dengan Datin Hamida Khamis dan dianugerahi 2 puteri (Nurul Hidayah dan Nurul Azwani) 3 putra (Ahmad Khairul Hafiz, Ahmad Syafiq Hazieq, dan Ahmad Asyraf Arief). Nurul Hidayah adalah pembawa acara "Inspirasi Ramadhan" di RTM.




</doc>
<doc id="596934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596934" title="Yudea">
Yudea

Yudea (, dari , "Yəhuda" "", , "Ioudaía"; , , "Yahudia") adalah nama biblika, Romawi, dan modern dari bagian selatan Palestina yang bergunung-gunung. Nama ini berasal dari nama Ibrani, Kanaan, Babilonia Baru kelak, dan Persia, "Yehuda" atau "Yehud" untuk menyebut Suku Yehuda dari Israel biblika serta berhubungan dengan Kerajaan Yehuda, yang mana Ensiklopedia Yahudi tahun 1906 memberinya tarikh 934 sampai 586 SM. Nama dari wilayah ini tetap diintegrasikan pada sepanjang periode penaklukkan Babilonia, Persia, Helenistik, dan Romawi sebagai Yehud, Yehud Medinata, Yudea Hashmonayim, dan konsekuensinya, berturut-turut, Yudea Herodian dan Yudea Romawi.

Salah satu akibat dari Perang Bar Kokhba, pada tahun 135 M wilayah ini diganti namanya dan digabungkan dengan Siria Romawi untuk membentuk "Palaestina Siria" oleh Kaisar Romawi Hadrianus yang berjaya pada saat itu. Suatu bagian besar dari Yudea termasuk dalam Tepi Barat Yordania dari tahun 1948 sampai 1967 (yaitu "Tepi Barat" dari Kerajaan Yordania). Istilah "Yudea" sebagai suatu istilah geografis dihidupkan kembali oleh pemerintah Israel pada abad ke-20 sebagai bagian dari nama distrik administratif Israel Wilayah Yudea dan Samaria untuk wilayah yang umumnya disebut sebagai Tepi Barat.




</doc>
<doc id="596935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596935" title="Herodes Arkhelaus">
Herodes Arkhelaus

Herodes Arkhelaus (atau Arkelaus, lahir 23 SM, mati ~18 M) adalah "etnark" Samaria, Yudea, dan Idumea (Edom) dari tahun 4 SM hingga 6 Masehi. Ia adalah putra Herodes Agung dan Malthace. Saudara laki-lakinya adalah Herodes Antipas, dan saudara tirinya, Herodes Filipus I.

Arkelaus menerima kerajaan Yudea oleh kehendak terakhir ayahnya, meskipun sebelumnya akan diwariskan ke saudaranya Antipas. Dia diproklamasikan sebagai raja oleh tentara, namun menolak untuk menerima gelar itu hingga ia mengajukan klaim kepada Kaisar Augustus di Roma. Sebelum berangkat, ia dengan kejam mengatasi hasutan dari orang-orang Farisi dengan membantai hampir tiga ribu orang dari mereka. Di Roma ia ditentang oleh Antipas dan oleh banyak orang Yahudi, yang takut akan kekejamannya, tetapi pada tahun 4 SM Augustus mengalokasikan kepadanya sebagian besar kerajaan (Samaria, Yudea, dan Idumea) dengan gelar "etnarkh" hingga 6 Masehi ketika Yudea dijadikan sebagai wilayah kekuasaan langsung di bawah pemerintahan Roma.

Sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus, menulis dalam kitabnya "Antiquitates Iudaicae" cukup detail mengenai latar belakang keluarganya. Yosefus memulai penuturannya pada hari-hari awal pemerintahan Arkhelaus sebelum Paskah tahun 4 SM. Arkhelaus berpakaian putih dan menduduki tahta dari emas tampil dengan ramah terhadap penduduk Yerusalem untuk menenangkan tuntutan mereka agar pajak diturunkan dan musuh-musuh yang dipenjarakan pada masa Herodes Agung dibebaskan. Suasana rapat menjadi ricuh pada titik tertentu, di mana rakyat mulai meminta agar pejabat-pejabat Herodes yang memerintahkan hukuman mati atas 2 orang guru dan 40 remaja untuk diberi hukuman. Mereka juga menuntut penggantian Imam Besar, yang saat itu merupakan orang yang ditempatkan oleh Herodes, dengan seorang Imam Besar yang "...lebih saleh dan bersih". Yosefus tidak menulis siapa orang yang "...lebih saleh dan bersih" itu. Permintaan ini diterima oleh Arkhelaus, meskipun ia menjadi marah atas kelakukan rakyat. Arkhelaus meminta ketenangan dan mengatakan kepada rakyat agar sebaiknya semua permusuhan disingkirkan dan mereka menunggu sampai ia dikonfirmasi sebagai raja oleh kaisar Agustus.

Arkhelaus kemudian pergi berpesta dengan teman-temannya. Waktu itu hari sudah sore dan mulai gelap, ratapan dan tangisan mulai terdengar di kota. Arkhelaus mulai cemas ketika mengetahui orang-orang berduyun-duyun ke area Bait Allah dan menangisi kehilangan guru-guru mereka dengan suara nyaring. Tingkah laku orang-orang mulai meningkat menjadi ancaman. Yosefus menulis bahwa "Para pelopor perkabungan atas guru-guru itu berdiri pada bangunan utama Bait Allah, merekrut orang-orang untuk masuk ke dalam kelompok mereka". Yosefus tidak menjelaskan siapa orang-orang yang merekrut itu.

Arkhelaus kemudian mengirim seorang jenderal dan pasukan, akhirnya suatu kelompok perwira (""tribune in Command of a Cohort"") untuk berunding dengan kelompok ("Seditionists") itu, agar menghentikan hasutan mereka serta menanti sampai Arkhelaus kembali dari Roma setelah menghadap Kaisar Romawi. Orang-orang melempari utusan-utusan Arkhelaus dengan batu, banyak yang terbunuh. Setelah melempari batu itu, orang-orang meneruskan upacara pengorbanan seperti tidak terjadi apa-apa. Yosefus tidak menuliskan siapa yang mempersembahkan korban. Setelah tengah malam, Arkhelaus tiba-tiba memerintahkan seluruh pasukan masuk ke kota ke dalam Bait Allah dan membunuh orang-orang itu. Yosefus mencatat ada 3000 orang yang terbunuh. Arkhelaus mengirimkan utusan ke seluruh penjuru kota mengumumkan pembatalan perayaan Paskah

Arkhelaus segera berlayar ke Roma, menghadap Kaisar dan menghadapi sekelompok musuh-mushnya, yaitu keluarganya sendiri. , saudara laki-laki Arkhelaus yang disingkirkan dari surat wasiat Herodes Agung beberapa hari sebelumnnya, berpendapat bahwa Arkhelaus hanya pura-pura bersedih atas kematian ayahnya, menangis pada siang hari dan berpesta pora pada waktu malam. Ancaman Arkhelaus yang berujung tewasnya 3000 orang dalam Bait Allah dianggap bukan saja ancaman bagi para penyembah Allah di Yerusalem pada hari Paskah, melainkan juga ancaman bagi Kaisar sendiri, karena Arkhelaus bersikap sebagaimana seorang raja, sebelum gelar itu diberikan oleh Kaisar.

Pada titik itu, mengatakan kepada Kaisar bahwa Arkhelaus bertindak dengan tepat dan bahwa surat wasiat Herodes Agung yang dikatakan ditulis beberapa minggu sebelumnya (menyerahkan tahta kerajaan kepada Arkhelaus bukan kepada Antipater) seharusnya dipandang sah. Perubahan surat wasiat yang menguntungkan Arkhelaus itu dianggap pilihan yang benar dari Herodes Agung ketika pikirannya jernih, mengingat ia menyerahkan keputusan akhir di tangan Kaisar. Perubahan surat wasiat itu tampaknya merupakan tindakan terakhir Herodes Agung dan dikuatkan oleh saksi dari Yerikho oleh seorang yang bernama "Ptolemy", penjaga segel meterai Herodes. Nikholaus dari Damaskus telah menjadi pendamping setia Herodes selama bertahun-tahun. Ia juga setia kepada Roma. Ptolemy adalah saudara laki-laki Nikholaus dari Damaskus.

Di akhir argumen ini, Arkhelaus bersujud di kaki Kaisar. Kaisar mengangkatnya berdiri dan menyatakan bahwa Arkhelaus, "... layak untuk meneruskan tahta ayahnya". Kaisar memberikan Arkhelaus gelar "Etnark" serta membagi Kerajaan Herodes menjadi sejumlah wilayah. Roma akan mengkonsolidasi kekuasaannya pada hari kemudian.

Dengan demikian, Arkhelaus menerima tetrakhi Yudea menurut surat wasiat ayahnya, meskipun surat wasiat sebelumnya memberikan wilayah itu kepada saudara laki-lakinya, Antipas. Ia diproklamasikan sebagai raja oleh tentara, tetapi menolak untuk mengenakan gelar itu sampai ia menyerahkan klaimnya kepada Kaisar Agustus di Roma. Pada tahun 4 SM Agustus memberikan sebagian besar wilayah kerajaan ayahnya (Samaria, Yudea, dan Idumea) tetapi dengan gelar "etnark" bukan "raja".

Istri pertama Arkhelaus menurut Yosefus bernama "Mariamne", mungkin (Mariamne binti Aristobulus), yang diceraikannya untuk menikahi Glaphyra. Ia adalah janda saudara Arkhelaus, Alexander, meskipun suami keduanya, , raja Mauretania, masih hidup. Ini merupakan pelanggaran hukum Torat Musa, yang sejalan dengan kekejaman Arkhelaus yang berkelanjutan, membangkitan kemarahan orang Yahudi, sehingga mereka mengajukan keluhan kepada Agustus. Arkhelaus diturunkan dari tahtanya pada tahun 6 M dan diasingkan ke di Gaul. Samaria, Yudea, dan Idumea menjadi provinsi Romawi dengan nama Iudaea.

Arkhelaus disebutkan dalam Injil Matius (Matius 2:13-23). Saat itu Yusuf, Maria dan Yesus Kristus berada di Mesir setelah lari dari pembantaian anak-anak di Betlehem. Setelah Herodes mati, nampaklah malaikat Tuhan kepada Yusuf dalam mimpi di Mesir, katanya: "Bangunlah, ambillah Anak itu serta ibu-Nya dan berangkatlah ke tanah Israel, karena mereka yang hendak membunuh Anak itu, sudah mati." Lalu Yusufpun bangunlah, diambilnya Anak itu serta ibu-Nya dan pergi ke tanah Israel. Tetapi setelah didengarnya, bahwa Arkhelaus menjadi raja di Yudea menggantikan Herodes, ayahnya, ia takut ke sana. Karena dinasihati dalam mimpi, pergilah Yusuf ke daerah Galilea. Setibanya di sana iapun tinggal di sebuah kota yang bernama Nazaret.

Permulaan dan kesimpulan perumpamaan Yesus mengenai talenta pada Injil Lukas pasal 19 mungkin merujuk kepada perjalanan Arkhelaus ke Roma. Sejumlah penafsir menyimpulkan darinya bahwa perumpamaan-perumpamaan Yesus menggunakan peristiwa-peristiwa yang dikenal orang-orang untuk menyampaikan ajaran-ajaran rohani secara lebih nyata.

"Ada seorang bangsawan berangkat ke sebuah negeri yang jauh untuk dinobatkan menjadi raja di situ dan setelah itu baru kembali... Akan tetapi orang-orang sebangsanya membenci dia, lalu mengirimkan utusan menyusul dia untuk mengatakan: 'Kami tidak mau orang ini menjadi raja atas kami'...'Akan tetapi semua seteruku ini, yang tidak suka aku menjadi rajanya, bawalah mereka ke mari dan bunuhlah mereka di depan mataku.'" (, , )




</doc>
<doc id="596936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596936" title="Salome I">
Salome I

Salome I adalah saudara perempuan Herodes Agung dan ibu dari Berenis dari suaminya Costobarus, gubernur Idumea.

Anak-anak Berenis adalah antara lain Herodias, Herodes Agripa I, raja Yudea, Herodes dari Chalcis dan Aristobulus V, dan Mariamne III (yang mungkin telah menjadi istri pertama pamannya, Herodes Arkhelaus, "etnarkh" Yudea).



</doc>
<doc id="596939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596939" title="Christ Cathedral">
Christ Cathedral



</doc>
<doc id="596941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596941" title="Victim of Love (album)">
Victim of Love (album)

Victim of Love adalah album studio ketigabelas penyanyi dan penulis lagu asal Britania Raya, Elton John. Alnum ini dirilis pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="596945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596945" title="Sigourney Bandjar">
Sigourney Bandjar

Sigourney Bandjar () adalah pemain sepak bola Suriname keturunan Jawa yang sekarang bermain untuk RKC Waalwijk. Dahulu ia juga bermain 5 tahun untuk Excelsior Rotterdam.


</doc>
<doc id="596946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596946" title="Lady Samantha (album)">
Lady Samantha (album)

Lady Samantha adalah album kompilasi penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tahun 1980.




</doc>
<doc id="596947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596947" title="Herodes II">
Herodes II

Herodes II atau Herodes Filipus I (±27 SM - 33 M) adalah anak dari Herodes Agung dan Mariamne II, putri Imam Besar Simon Boethus (Markus 6:17). Untuk waktu singkat dia menjadi pewaris ayahnya.

Herodes II adalah suami pertama Herodias, dan karena Injil Markus menyatakan bahwa Herodias menikah dengan Filipus, beberapa sarjana berpendapat bahwa namanya sebenarnya Herodes Filipus.




</doc>
<doc id="596951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596951" title="Roger Milla">
Roger Milla

Roger Milla () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Persisam Putra Samarinda di Indonesia dan pernah pula untuk .

Selama kariernya, dia mengikuti 3 kali putaran final Piala Dunia FIFA. Ia tercatat sebagai pemain sepak bola tertua yang berhasil tampil dan mencetak gol pada ajang tersebut dalam usia 42 tahun pada Piala Dunia FIFA 1994 di Amerika Serikat ke gawang .

Roger Milla pernah bermain untuk Éclair, Léopard, Tonnerre, Valenciennes, Monaco, Bastia, Saint-Étienne, Montpellier, Saint-Pierroise, dan Pelita Jaya Jakarta, sebelum terakhir membela Putra Samarinda.

Roger Milla telah bermain 102 kali untuk , dan telah mencetak 28 gol selama karier internasionalnya sejak 1978 hingga 1994. Ia turut membela Kamerun dalam Piala Dunia FIFA 1982, Piala Dunia FIFA 1990 dan Piala Dunia FIFA 1994.


</doc>
<doc id="596957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596957" title="Johannes Toepon Kasantaroeno">
Johannes Toepon Kasantaroeno

Johannes Toepon "Johan" Kasantaroeno () adalah politikus Suriname keturunan Jawa.

Setelah Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil meninggalkan parlemen di bawah pemerintahan Henck Arron pada bulan Februari 1979, ia menggantikan Johan Sisal sebagai menteri pertanian, peternakan, dan perikanan. Pada tanggal 25 Februari 1980, terjadi Kudeta Sersan yang dipimpin oleh Dési Bouterse yang pada akhirnya mengakhiri jabatannya sebagai menteri. Anggota kabinet lainnya ditahan oleh militer, namun Kasantaroeno kebetulan berada di Distrik Commewijne dan dapat melarikan diri ke Guyana Prancis. Dari sana, dengan bantuan Prancis ia bisa ke Belanda melalui Amerika Serikat meskipun tak punya surat apapun.

Setiba di Belanda, ia menyewa mantan prajurit reguler Frederik Ferdinand Ormskerk untuk melakukan kudeta balasan yang terjadi pada tanggal 30 April 1980. Setelah kudeta tersebut gagal, Fred Ormskerk dibunuh kemudian ayah (Hein Samidi) dan paman Johan ditahan. Pada tahun itu pula, Johan Kasantaroeno divonis 5 tahun penjara atas konspirasi atas kudeta dan ayahnya dijatuhi hukuman 2,5 tahun penjara karena turut serta dalam kudeta itu. Suriname meminta Belanda mengekstradisi Johan Kasantaroeno namun naturalisasi yang dijalani Kasantaroeno sebagai warganegara Belanda pada bulan Februari 1981 membuat ekstradisi tak mungkin dilakukan. Dengan banding, pada bulan Mei 1981, nama baik ayahnya dipulihkan sebagian namun masih didapati bersalah karena menyarankan subversi atau pembangkangan terhadap pemerintahan yang ada serta mengganggu ketertiban masyarakat. Setelah 7 bulan dipenjara, hukumannya dipersingkat dan setelah setahun dipenjara, Hein Samidi dibebaskan.

Johan Kasantaroeno tinggal lama di Belanda namun akhirnya kembali juga ke Suriname atas nasihat Paul Slamet Somohardjo dari Pertjaja Luhur (PL) yang pada tahun 2000 menjadi menteri sosial dan perumahan rakyat.

Kemudian Kasantaroeno menjadi Chief Executive Officer (CEO) dan salah satu pemegang saham PowerCem Technologies Africa. Kasantaroeno meninggal mendadak pada awal tahun 2008.



</doc>
<doc id="596961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596961" title="Frederik Ferdinand Ormskerk">
Frederik Ferdinand Ormskerk

Frederik Ferdinand "Fred" Ormskerk () adalah tokoh militer Suriname. Ia dianugerahi berbagai penghargaan militer atas jasa-jasanya di Indonesia dan Korea. Setelah pendidikan KNIL di Camp Casino, Australia, ia tiba di Batavia (kini Jakarta). Di sini, ia menjadi istimewa sebagai prajurit sejati di Korps Speciale Troepen (KST) pimpinan Kapiten Westerling yang baru dibentuk. Pada masa inilah ia dijuluki 'Bikkel'.

Pada bulan Februari 1980, terjadi Kudeta Sersan yang dipimpin Dési Bouterse di Suriname. Ormskerk sedianya hendak melancarkan kudeta balasan pada tanggal 30 April, namun gagal dan ia dipenjara, lalu disiksa dan akhirnya dibunuh. Puluhan tahun setelah drama ini terjadi, dugaan kudeta yang gagal ini masih diselimuti kabut.



</doc>
<doc id="596971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596971" title="Kauas pilvet karkaavat">
Kauas pilvet karkaavat

Kauas pilvet karkaavat (), juga dikenal sebagai Drifting Clouds dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Finlandia dirilis pada tahun 1996. Film ini disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Kati Outinen, Kari Väänänen, Elina Salo, Sakari Kuosmanen, Markku Peltola, Matti Onnismaa, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan pertama dalam trilogi "Finlandia" karya Kaurismäki, dengan dua film lain "Mies vailla menneisyyttä" dan "Laitakaupungin valot".

Pengemudi trem Lauri kehilangan pekerjaannya. Tak lama kemudian, restoran tempat istrinya Ilona bekerja sebagai kepala pelayan ditutup. Terlalu bangga, untuk menerima uang dari sistem kesejahteraan sosial, mereka tidak mencoba mencari pekerjaan baru. Tapi mereka benar-benar sial dan ceroboh, salah satu bencana yang diikuti oleh berikutnya. Akhirnya, keberanian, keyakinan, dan cinta tak terpatahkan mereka kemenangan atas nasib.








</doc>
<doc id="596974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596974" title="SD Santa Maria Fatima I">
SD Santa Maria Fatima I

SD Santa Maria Fatima I atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Santa Maria Fatima I merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta Katolik yang terletak di Jln. Raya Jatinegara Barat No.122, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Santa Maria Fatima I memiliki kode NPSN 20103907 dan kod NSS 102016403004. Pada 2010, SD Santa Maria Fatima memiliki 130 pelajar lelaki dan 128 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 258 orang.

- Ruang kelas yang nyaman untuk belajar para siswa

- Ruang Guru

- Ruang Kepala Sekolah

- Ruang Komputer

- Aula

- Ruang UKS

- Lapangan yang luas

- Gua Maria Fatima

- Kantin

- Toilet

- Ruang Drum Band

- Ruang Musik

- Ruang Audio Visual

- Taman sekolah

- Tempat parkir

- Ruang olahraga

- Ruang BK

- Kapel Susteran Gembala Baik



</doc>
<doc id="596975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596975" title="SD Santa Maria Fatima II">
SD Santa Maria Fatima II

SD Santa Maria Fatima II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Santa Maria Fatima II merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Raya Jatinegara Barat No. 122, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Santa Maria Fatima II memiliki kode NPSN 20103906. Pada 2010, SD Santa Maria Fatima II memiliki 135 pelajar lelaki dan 134 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 269 orang.

sekolah ini dibangun pada masa pemerintahan belanda tahun 1932 dan sekesai tahun 1952

lapangan yang besar dan lebar



</doc>
<doc id="596976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596976" title="SD Santo Antonius I">
SD Santo Antonius I

SD Santo Antonius I atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Santo Antonius I merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Otto Iskandardinata 76-A, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Santo Antonius I memiliki kode NPSN 20108864 dan kode NSS 104016403012. Pada 2010, SD Santo Antonius I memiliki 179 pelajar lelaki dan 154 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 333 orang. Ia mempunyai sebanyak 19 orang guru.



</doc>
<doc id="596977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596977" title="SD Santo Markus II">
SD Santo Markus II

SD Santo Markus II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Santo Markus II merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Santo Markus II memiliki kode NPSN 20109015. Pada 2010, SD Santo Markus II memiliki 260 pelajar lelaki dan 262 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 522 orang.

p7iuom5dy67



</doc>
<doc id="596978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596978" title="SD Santo Mikael">
SD Santo Mikael

SD Santo Mikael atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Santo Mikael merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Raya Pondok Gede, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Santo Mikael memiliki kode NPSN 20103905. Pada 2010, SD Santo Mikael memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="596979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596979" title="SD Santo Yoseph">
SD Santo Yoseph

SD Santo Yoseph atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Santo Yoseph merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kelurahan Ujung Menteng, Jakarta Timur, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Santo Yoseph ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

Sekolah Dasar Santo Yoseph memiliki kode NPSN 20103904. Pada 2010, SD Santo Yoseph memiliki 178 pelajar lelaki dan 205 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 383 orang.




</doc>
<doc id="596980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596980" title="SD Setia Bakti">
SD Setia Bakti

SD Setia Bakti atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Setia Bakti merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. A3 Cipinangtimur No. 22, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Setia Bakti memiliki kode NPSN 20103903. Pada 2010, SD Setia Bakti memiliki 16 pelajar lelaki dan 17 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 33 orang.



</doc>
<doc id="596981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596981" title="SD Sevilla">
SD Sevilla

SD Sevilla atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Sevilla merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.Pulomas Jaya Pacuan Kuda, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Sevilla memiliki kode NPSN 20109099. Pada 2010, SD Sevilla memiliki 78 pelajar lelaki dan 87 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 165 orang.



</doc>
<doc id="596982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596982" title="SD St Maria Immaculata">
SD St Maria Immaculata

SD St Maria Immaculata atau nama lengkapnya Sekolah Dasar St Maria Immaculata merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar St Maria Immaculata memiliki kode NPSN 20108865. Pada 2010, SD St Maria Immaculata memiliki 14 pelajar lelaki dan 8 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 22 orang.



</doc>
<doc id="596983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596983" title="SD St. Anna">
SD St. Anna

SD St. Anna atau nama lengkapnya Sekolah Dasar St. Anna merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Angkasa No. 14, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar St. Anna memiliki kode NPSN 20103901. Pada 2010, SD St. Anna memiliki 120 pelajar lelaki dan 120 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 240 orang.



</doc>
<doc id="596984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596984" title="SD St. Markus I">
SD St. Markus I

SD St. Markus I atau nama lengkapnya Sekolah Dasar St. Markus I merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kelapa Gading III/38 Kramatjati, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar St. Markus I memiliki kode NPSN 20103899. Pada 2010, SD St. Markus I memiliki 324 pelajar lelaki dan 255 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 579 orang.




</doc>
<doc id="596985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596985" title="SD Strada Dipamarga">
SD Strada Dipamarga

SD Strada Dipamarga atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Strada
Dipamarga merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.
Dermaga No 22 Kec. Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Strada Dipamarga memiliki kode NPSN 20109198. Pada 2010,
SD Strada Dipamarga memiliki 133 pelajar lelaki dan 113 pelajar
perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 246 orang.
Awal Berdirinya Perkumpulan Strada

Pada tahun 1901 Pemerintah Hindia Belanda menerapkan Politik Ethis
dengan salah satu tujuan untuk memajukan pendidikan. Sebelum politik
tersebut, sesungguhnya di Hindia Belanda sudah ada beberapa lembaga
pendidikan. Sejak saat itu di Indonesia bermunculan lembaga
pendidikan yang bercorak umum, walaupun wilayah dan jumlahnya masih
sangat terbatas.

Vicariat Apostolik Batavia sebagai Gereja lokal sangat merasakan
kebutuhan lembaga pendidikan di wilayahnya. Pada waktu itu Pastor Y.
Hubbe,SJ mengajak dan mendesak kedua rekannya, yakni Pastor A. Van
Hoof, SJ dan Pastor J. Van Rijckevorsel, SJ untuk mendirikan
lembaga pendidikan. Mereka kemudian dikenal sebagai ‘tiga serangkai’
yang sepakat mendirikan Strada Vereeniging (Perkumpulan Strada) yang
mereka tetapkan tanggal 24 Mei 1924. Segala upaya
yuridis-administratif mereka lakukan dan ajukan kepada pemerintah
Hindia Belanda dan pemerintah menyetujui berdirinya Strada
Vereeniging di Batavia. Persetujuan ini dicantumkan dalam lembaran
Negara nomor 1A dengan pengesahan Statuten van de Strada Vereeniging
untuk melakukan pelayanan amal kasih dalam pendidikan dan pengajaran
yang diumumkan kepada masyarakat melalui Javasche Caurant Nomor 47 tahun

Mengapa Perkumpulan Strada memilih Vereeniging (Perkumpulan), bukan
Stichting (Yayasan)? Para pendiri awal sudah memikirkan jauh ke depan
bahwa ‘perkumpulan’ kedudukannya lebih kuat dalam pemerintahan Hindia
Belanda dibandingkan dengan yayasan. Di samping itu, perkumpulan bukan
menjadi objek, melainkan subjek atas hak milik tanah dan bangunan,
sementara yayasan tidak demikian.
Saya Josh9 CKNG melaporkan

Fasilitas Di SD Strada Dipamarga Terdiri dari:
1. lab. Komputer
2. Ruang Tata usaha
3. Kamar Mandi
4. 8 Kelas
5. Ruang UKS
6. Kantin
7. Lapangan Olah Raga

Ekstrakurikuler disini dibagi menjadi 2:
a. Ekstrakurikuler wajib terdiri dari: Pramuka,
b. Ekstrakurikuler tidak wajib terdiri dari: futsal(kls 4-6),
Drumband(kls 4-6), taekwondo(semua kls), ensamble(kls 4-6),Tari (kls
1-6),
lukis (kls 1-6), Bina Iman (kls 1-6 yang beragama katolik)

Saya B. CKNG melaporkan.



</doc>
<doc id="596986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596986" title="SD Strada Van Lith II">
SD Strada Van Lith II

SD Strada Van Lith II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Strada Van Lith II merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Laut Arafuru Kav. Al, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Strada Van Lith II memiliki kode NPSN 20109264. Pada 2010, SD Strada Van Lith II memiliki 331 pelajar lelaki dan 271 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 602 orang.




</doc>
<doc id="596987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596987" title="SD Swasta Bina Siswa">
SD Swasta Bina Siswa

SD Swasta Bina Siswa atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Swasta Bina Siswa merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.Raya Pulogebang Rt008/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Swasta Bina Siswa memiliki kode NPSN 20109116. Pada 2010, SD Swasta Bina Siswa memiliki 86 pelajar lelaki dan 77 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 163 orang.



</doc>
<doc id="596988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596988" title="SD Tiara Bangsa">
SD Tiara Bangsa

SD Tiara Bangsa atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Tiara Bangsa merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Tiara Bangsa memiliki kode NPSN 20108866. Pada 2010, SD Tiara Bangsa memiliki 127 pelajar lelaki dan 96 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 223 orang.

ACS Jakarta'Teks tebal'

Jln. Bantar Jati, Kel. Setu
Cilangkap
Jakarta Timur 13880

Tel: +6221 8459 7175/76
Fax: +6221 84597180
Web: www.acsjakarta.sch.id



</doc>
<doc id="596989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596989" title="SD Tunas Daud">
SD Tunas Daud

SD Tunas Daud atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Tunas Daud merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kelapa Gading III, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Tunas Daud memiliki kode NPSN 20103897.


</doc>
<doc id="596990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596990" title="SD Tunas Muda Islam">
SD Tunas Muda Islam

SD Tunas Muda Islam atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Tunas Muda Islam merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.Olahraga II No.1, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Tunas Muda Islam memiliki kode NPSN 20109101. Pada 2010, SD Tunas Muda Islam memiliki 65 pelajar lelaki dan 62 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 127 orang.



</doc>
<doc id="596991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596991" title="SD Tarakanita 5">
SD Tarakanita 5

SD Tarakanita 5 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Tarakanita 5 merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl.Pemuda No.6, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Tarakanita 5 memiliki kode NPSN 20109107 dan kod NSS 104016402059. Pada 2010, SD Tarakanita 5 memiliki 496 pelajar lelaki dan 454 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 950 orang.

Kepala Sekolah SD Tarakanita 5 Rawamangun Jl. Pemuda No. 6 Jakarta Timur adalah Dra. Maria Goreti Lestariningsih, M.Pd ( Bu Naning ). Selama masa kepemimpinan dia, sekolah ini banyak mencapai prestasi baik tingkat lokal maupun provinsi DKI Jakarta. Bu Naning adalah Kepala Sekolah yang dapat memberikan motivasi, panutan dan contoh baik bagi sesama guru maupun para murid-muridnya. Selain itu Bu Naning juga sering tampil dalam seminar-seminar pendidikan anak usia dini di daerah-daerah.

Fasilitas standar kelas, yaitu: papan tulis white board, screen proyektor, LCD XGA proyektor, AC, notebook, interactive screen
Fasilitas sekolah: free wifi, laboratorium multimedia, laboratorium IPA, laboratorium bahasa e-lab, UKS, amblans, koperasi, lapangan upacara, lapangan atletik, lapangan futsal, laboratorium komputer, panggung kreasi seni, ruang musik, bimbingan konseling, parkir sepeda motor, kamar kecil, kamar bilas, kantin, Aula serbaguna

Siswa kami terdiri dari berbagai macam latar belakang dan menggambarkan Indonesia bersatu dalam keberagaman. Bhineka Tunggal Ika.
Kegiatan ekstra kulikuler meliputi:



</doc>
<doc id="596992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596992" title="SD Ukhuwwatul Islamiyah">
SD Ukhuwwatul Islamiyah

SD Ukhuwwatul Islamiyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Ukhuwwatul Islamiyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Olah Raga II No.1, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Ukhuwwatul Islamiyah memiliki kode NPSN 20103896.



</doc>
<doc id="596993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596993" title="SD YPK Wijaya">
SD YPK Wijaya

SD Ypk Wijaya atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Ypk Wijaya merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jln. Belanak VI No. 26 B, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Ypk Wijaya memiliki kode NPSN 20103894.



</doc>
<doc id="596994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596994" title="SD YWKA II Rawamangun">
SD YWKA II Rawamangun

SD Ywka II Rawamangun atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Ywka II Rawamangun merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Komplek Pjka Rawamangun Muka 2, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Ywka II Rawamangun memiliki kode NPSN 20109127. Pada 2010, SD Ywka II Rawamangun memiliki 37 pelajar lelaki dan 36 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 73 orang.



</doc>
<doc id="596995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596995" title="SD Al-Hayat">
SD Al-Hayat

SD Al - Hayat atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Al - Hayat merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Dewi Sartika / 71077462, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Al - Hayat memiliki kode NPSN 20109244. Pada 2010, SD Al - Hayat memiliki 9 pelajar lelaki dan 9 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 18 orang.



</doc>
<doc id="596996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596996" title="SDI Al Azhar 20">
SDI Al Azhar 20

SDI Al Azhar 20 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al Azhar 20 merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al Azhar 20 memiliki kode NPSN 20108867 dan kod NSS 102016410508. Pada 2010, SDI Al Azhar 20 memiliki 299 pelajar lelaki dan 284 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 583 orang.

Peletakkan batu pertama sekolah ini, dilaksanakan oleh Bapak Adi Kusnanto Pada tahun pelajaran 2011-2012, Di bangunlah gedung bilingual. Pada tahun ajaran 2013-2014 Gedung tersebut direnovasi sampai 3 lantai. Sudah terdapat 12 angkatan.

Ruang Kelas Ber-Ac 
Perpustakaan Digital 
Lapangan Basket/Futsal 
Native Speaker (Khusus Kelas Bilingual) 
Laboratium Sains dan Komputer 
Musholla Riyadhul Jannah 
Kantin 
Keamanan



</doc>
<doc id="596997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596997" title="SDI Al Hayatiddiniyah Pagi">
SDI Al Hayatiddiniyah Pagi

SDI Al Hayatiddiniyah Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al Hayatiddiniyah Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. R. Taman Modern Blok R4 No. 7, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al Hayatiddiniyah Pagi memiliki kode NPSN 20103893.



</doc>
<doc id="596998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596998" title="SDI Al Ummah">
SDI Al Ummah

SDI Al Ummah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al Ummah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Pucung No. 14, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al Ummah memiliki kode NPSN 20103892.



</doc>
<doc id="596999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=596999" title="SDI Al-Hikmah">
SDI Al-Hikmah

SDI Al-Hikmah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al-Hikmah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Masjid Al Muqorrobin, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al-Hikmah memiliki kode NPSN 20103870. Pada 2010, SDI Al-Hikmah memiliki 1 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 1 orang.



</doc>
<doc id="597000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597000" title="SDI Al-Hikmatuzzainiyah">
SDI Al-Hikmatuzzainiyah

SDI Al-Hikmatuzzainiyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al-Hikmatuzzainiyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Satria III-Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al-Hikmatuzzainiyah memiliki kode NPSN 20109162. Pada 2010, SDI Al-Hikmatuzzainiyah memiliki 7 pelajar lelaki dan 8 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 15 orang.



</doc>
<doc id="597001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597001" title="SDI Al-Maruf">
SDI Al-Maruf

SDI Al-Ma`Ruf atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al-Ma`Ruf merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Raya Lapangan Tembak Cibubur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al-Ma`Ruf memiliki kode NPSN 20104099. Pada 2010, SDI Al-Ma`Ruf memiliki 152 pelajar lelaki dan 119 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 271 orang.

sejarah mya tahun 2002 terrbuat dari mas
pada waktu dulu belum ada sekolah dan masjid dan gereja



</doc>
<doc id="597002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597002" title="SDI Alfatiyah Krjati">
SDI Alfatiyah Krjati

SDI Alfatiyah Krjati atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Alfatiyah Krjati merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Pucung No.14, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Alfatiyah Krjati memiliki kode NPSN 20108868. Pada 2010, SDI Alfatiyah Krjati memiliki 112 pelajar lelaki dan 68 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 180 orang.



</doc>
<doc id="597003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597003" title="Bahasa Rongga">
Bahasa Rongga

Bahasa Rongga adalah bahasa yang digunakan suku Rongga. Penuturnya terdapat di pulau Flores bagian tengah selatan, antara Manggarai dan Ngada. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Rongga - Ethnologue


</doc>
<doc id="597004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597004" title="Bahasa Sabu">
Bahasa Sabu

Bahasa Sabu atau bahasa Hawu adalah bahasa yang digunakan suku Sabu. Penuturnya terdapat di Kupang, Ende, pulau Sawu dan Raijua, pulau Sumba khususnya Waingapu dan Melolo. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Sabu - Ethnologue


</doc>
<doc id="597005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597005" title="SDI Alhayatiddiniyah">
SDI Alhayatiddiniyah



</doc>
<doc id="597006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597006" title="Bahasa Sikka">
Bahasa Sikka

Bahasa Sikka, bahasa Maumere atau bahasa Krowe adalah bahasa yang digunakan suku Sikka. Penuturnya terdapat di pulau Flores bagian timur. antara Lio dan Lamaholot. Dialek-dialeknya antara lain: Sara Krowe, Sikka Natar, dan Tana Ali. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Sika - Ethnologue


</doc>
<doc id="597007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597007" title="SDI Alhayatiddiniyah, Jl. H. Ali">
SDI Alhayatiddiniyah, Jl. H. Ali

SDI Alhayatiddiniyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Alhayatiddiniyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. H. Ali No. 12, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Alhayatiddiniyah memiliki kode NPSN 20104307. Pada 2010, SDI Alhayatiddiniyah memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="597008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597008" title="SDI Alhayatiddiniyah, Masjid Al Muqorrobin">
SDI Alhayatiddiniyah, Masjid Al Muqorrobin

SDI Alhayatiddiniyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Alhayatiddiniyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Masjid Al Muqorrobin, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Alhayatiddiniyah memiliki kode NPSN 20104306. Pada 2010, SDI Alhayatiddiniyah memiliki 61 pelajar lelaki dan 40 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 101 orang.



</doc>
<doc id="597009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597009" title="SDI Amaryllis">
SDI Amaryllis

SDI Amaryllis atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Amaryllis merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl H Abdurahman No 7 Cibubur Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Amaryllis memiliki kode NPSN 20109059 dan kod NSS 102016404122. Pada 2010, SDI Amaryllis memiliki 246 pelajar lelaki dan 225 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 471 orang.

Sekolah amayllis tdk memiliki sejarah



</doc>
<doc id="597010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597010" title="SDI An-Najah">
SDI An-Najah

SDI An-Najah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam An-Najah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jln.Sman 64 Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam An-Najah memiliki kode NPSN 20109914. Pada 2010, SDI An-Najah memiliki 61 pelajar lelaki dan 67 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 128 orang.



</doc>
<doc id="597012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597012" title="SDI Assaadah, Jl.Swakarsa, Jakarta Timur">
SDI Assaadah, Jl.Swakarsa, Jakarta Timur

SDI As Sa'Adah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam As Sa'Adah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jln.Swakarsa Ib No.40, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam As Sa'Adah memiliki kode NPSN 20109316. Pada 2010, SDI As Sa'Adah memiliki 62 pelajar lelaki dan 38 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 100 orang.



</doc>
<doc id="597013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597013" title="SDI Assaadah, Jl.Madrasah, Jakarta Timur">
SDI Assaadah, Jl.Madrasah, Jakarta Timur

SDI Assa'Adah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Assa'Adah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Madrasah No.14 Rt.03/011, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Assa'Adah memiliki kode NPSN 20109215. Pada 2010, SDI Assa'Adah memiliki 58 pelajar lelaki dan 49 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 107 orang.



</doc>
<doc id="597014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597014" title="SDI Assaadah, Jatinegara, Jakarta Timur">
SDI Assaadah, Jatinegara, Jakarta Timur

SDI Assaadah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Assaadah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jatinegara, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Assaadah memiliki kode NPSN 20108974. Pada 2010, SDI Assaadah memiliki 210 pelajar lelaki dan 213 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 423 orang.



</doc>
<doc id="597015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597015" title="SDI Assalam">
SDI Assalam

SDI Assalam atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Assalam merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jln. Batu Saphir No. 50, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Assalam memiliki kode NPSN 20104303. Pada 2010, SDI Assalam memiliki 72 pelajar lelaki dan 57 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 129 orang.



</doc>
<doc id="597016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597016" title="SDI Assalam Jadiid">
SDI Assalam Jadiid

SDI Assalam Jadiid atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Assalam Jadiid merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl.Kebon Nanas Selatan II Rt.003/08 Jatinegara Telp.8198145, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Assalam Jadiid memiliki kode NPSN 20109565. Pada 2010, SDI Assalam Jadiid memiliki 12 pelajar lelaki dan 11 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 23 orang.



</doc>
<doc id="597017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597017" title="SDI At Taubah">
SDI At Taubah

SD Islam At Taubah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jalan Pulo Mas Barat V, Kelurahan Kayu Putih Kecamatan, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Indonesia.
Sekolah Dasar Islam At Taubah Pulo Mas didirikan tahun 1987 oleh K.H. Ismael Hassan, S.H. dan dibawah naungan Yayasan Masjid Pulo Mas, Manajemen Pendidikan Sekolah Dasar Islam At-Taubah dikelola oleh Bidang Pendidikan At-Taubah, Sekolah Dasar Islam AtTaubah memiliki kode NPSN 20109016. Pada 2010, SDI At Taubah memiliki murid sebanyak 660 orang.







</doc>
<doc id="597018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597018" title="SDI At-Taqwa">
SDI At-Taqwa

SDI At-Taqwa atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam At-Taqwa merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl.Daksinapati Raya No.2 Komp.UI/UNJ Rawamangun Jakarta, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam At-Taqwa memiliki kode NPSN 20109114 dan kod NSS 102016409015 / 101000. Pada 2015, SDI At-Taqwa memiliki 445 pelajar laki-laki dan perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 445 orang cerdas, sehat bertaqwa. Dan mempunyai sebanyak 33 orang guru.

Pembina: Dra. Hj. Djeniah Alim

Kepala Sekolah: Mohamad Rosid, S.Pd e-mail: mr_presiden79@yahoo.com/mister.ochid@gmail.com

Didirikan tahun 2002, berawal dari 10 murid lulusan TK yang tak mau pindah dari At-Taqwa. kini sudah melulusakan 7 angkatan; dengan rata-rata nilai Ujian Nasional diatas 80. Akreditasi pertama A dengan nilai 95,58 dan akreditasi kedua(perpanjangan 2010) A dengan nilai 97 dari skala 100. Alhamdulillah...sedikit berkontribusi untuk pembangunan anak bangsa dengan biaya terjangkau dan kendali mutu. Kini(tahun 2010/2011) murid/peserta didik SDI At-taqwa Kampus Rawamangun mencapai 367 orang, kini 2012 menjadi lebih dari 400 peserta didik, dengan jumlah guru dan pegawai lebih dari 40 orang. Rata-rata personel Sarjana dari Univ. Negeri jakarta/IKIP, ada juga IPB, UPI dan PTN/PTS lain. Sebagian guru sedang menempuh S2 dan ada yang sudah magister. Mohon doa dan dukungannya.

Berawal dari fasilitas amat sederhana; belajar di aula, kadang bawah-bawah pohon(karena belum ada bangunan kelas), kini sudah tersedia 16 khusus lokal kelas(dan msh sedang dibangun lokal berikutnya lagi. di setiap ruang kelas tinggi sudah terpasang LCD projector utk pembelajaran multi media, Lab IPA khusus, Lab komputer khusus, ruang UKS, kantor pimpinan, ruang TU, ruang musik khusus, ruang guru, gudang dan dapur.
Masjid dan aula yang luas, mampu menampung jamaah lebih dari 1000 orang, lapangan olahraga; futsal, badminton, tenis meja, permainan klasik dan taman-taman serta parkir yang leluasa.

Semua siswa dilayani secara adil, pencapaian kemampuan siswa disesuaikan dengan dirinya. Setiap siswa adalah khas, maka penanganan individu oleh guru dan dukungan orang tua adalah sebuah proses pembentukan sikap positif anak untuk prestasi terbaiknya.
Jumlah siswa dari 10 anak pada 2002, 367 anak pada 2011 dan tahun 2012 menjadi lebih dari 400 murid.

Ekstrakurikuler baru ada 9 macam pilihan bagi siswa;
1. Pendalaman al-Quran

2. Renang

3. Seni Tari

4. Seni Lukis

5. Taekwondo

6. Pramuka

7. Bahasa Inggris

8. Musik; piano, biola, gitar dan

9. Futsal

Rencana penambahan masih terus dilakukan, setelah disurvey kemungkinan minat siswa.



</doc>
<doc id="597019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597019" title="SDI Al-Akhyar">
SDI Al-Akhyar

SDI Al-Akhyar atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al-Akhyar merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Kayu Tinggi No. 25 Cakung Timur Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al-Akhyar memiliki kode NPSN 20109209. Pada 2010, SDI Al-Akhyar memiliki 97 pelajar lelaki dan 82 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 179 orang.

Beridiri pada tahun 1986, kampus 2 lantai milik sendiri, luas tanah 3000 M2. Pengelola Yayasan Perguruan Islam Al-Akhyar (YAPISAR)
http://datadikdki.net/?mn=sekolah&jjg=sd&id=2653



</doc>
<doc id="597020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597020" title="SDI Al-Azhar 13">
SDI Al-Azhar 13

SDI Al-Azhar 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Al-Azhar 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Sunan Giri No.1 Rawamangun, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Al-Azhar 13 memiliki kode NPSN 20109092. Pada 2010, SDI Al-Azhar 13 memiliki 327 pelajar lelaki dan 349 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 676 orang.



</doc>
<doc id="597021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597021" title="SDI As-Syafiiyah 03">
SDI As-Syafiiyah 03

SDI As-Syafiiyah 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam As-Syafiiyah 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam As-Syafiiyah 03 memiliki kode NPSN 20108963. Pada 2010, SDI As-Syafiiyah 03 memiliki 154 pelajar lelaki dan 89 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 243 orang.



</doc>
<doc id="597022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597022" title="SDI Cililitan II">
SDI Cililitan II

SDI Cililitan II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Cililitan II merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Kramat Jati, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Cililitan II memiliki kode NPSN 20108869. Pada 2010, SDI Cililitan II memiliki 76 pelajar lelaki dan 63 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 139 orang.



</doc>
<doc id="597023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597023" title="SDI Darurrahim">
SDI Darurrahim

SDI Darurrahim atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Darurrahim merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Tipar Cakung Kp. Baru Rt.008/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Darurrahim memiliki kode NPSN 20109125. Pada 2010, SDI Darurrahim memiliki 164 pelajar lelaki dan 140 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 304 orang.



</doc>
<doc id="597024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597024" title="SDI Hidayatul Islamiyah">
SDI Hidayatul Islamiyah

SDI Hidayatul Islamiyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Hidayatul Islamiyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl.Sapi Perah Rt.003/02 No.36, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Hidayatul Islamiyah memiliki kode NPSN 20108964 dan kod NSS 640307100630. Pada 2010, SDI Hidayatul Islamiyah memiliki 145 pelajar lelaki dan 162 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 307 orang.



</doc>
<doc id="597025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597025" title="SDI Hudatul Khairiyah">
SDI Hudatul Khairiyah

SDI Hudatul Khairiyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Hudatul Khairiyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di l.Masjid Al-Mabruk No.21 Rt.012/03 Kel.Balekambang Kec. Kramat Jati, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Hudatul Khairiyah memiliki kode NPSN 20104301. Pada 2018, SDI Hudatul Khairiyah memiliki 110 pelajar lelaki dan 104 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 214 orang.



</doc>
<doc id="597026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597026" title="SDI Jerapah Kecil">
SDI Jerapah Kecil

SDI Jerapah Kecil atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Jerapah Kecil merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Raya Pagelarang, Cedang Rt. 004/03 Lubang Buaya Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Jerapah Kecil memiliki kode NPSN 20112428.
SDI Jerapah Kecil berawal darai sebuah komunitas para orang tua yang ingin menyekolahkan buah hatinya ke sebuah sekolah yang mana nilai-nilai islami menjadi sebuah karakter, serta bagaimana menciptakan sebuah lingkungan pendidikan dan pembelajaran yang lebih mengutamakan pada pusat minat anak. berbekal hanya sebuah niat, keinginan dan harapan untuk mewujudkan sekolah masa depan, terbentuklah sebuah komunitas homeschooling yang kami beri nama Komunitas Home Schooling Jerapah Kecil. dengan terdiri dari 4 orang siswa, 3 sisi dan 1 siswa anak spesial need, jadilah komunitas ini, disebuah sekolah yang kami "menumpang" disana. seiring berjalan waktu minat dan keinginan untuk emnjadi sebuah sekolah yang berbeda dari yang lainnya, akhirnya kami mengazzamkan niat untuk mengubah satus komunitas ini menjadi sebuah sekolah islami alternatif, maksudnya adalah sekolah yang memiliki konsep pembelajaran dan pengajaran yang unik dan berbeda, dengan sekolah pada umumnya...walau kami tahu dibelahan dunia sana sudah banyak sekolah2 alternatif seperti kami...alhamdulillah pada tahun ke 2..kami mendeklarasikan komunitas ini, menjadi sekolah dasar formal yang berkarakter Islami sebagai dasar dan filosofi sekolah ini.

Fasiltas sekolah SDI Jerapah Kecil, terinspirasi pada "homy" seperti rumah, dengan tujuan supaya anak merasa senang dan nyaman belajar di sekolah. adapun ruangan yang terdiri dari:
1. ruang kelas, saat ini baru ada 4 lokal
2. ruang kantor
3. ruang dapur
4. kamar mandi
5. area bermain anak

saat ini siswa/i SDI Jearpah Kecil berjumlah 54 siswa/i, mualai dari kelas 1 s/d 5.
alhamdulillah pada awal tahun 2010, siswa/i kami resmi terdaftar secara nasional di Diknas Sekolah Dasar dengan mendapatkan Nomor Induk Siswa Nasional (NISN), sebagai salah satu syarat sekolah dasar.

sekolah kami tidak hanya dinikmati dari siswa/i kalangan atas tapi, di sekolah ini anak-anak dari keluarga kurang mampu juga bisa besekolah dan menikmati kualitas peneididkan di sekolah ini. dengan program siswa/i subsidi, diharapkan pendidikan yang berkualitas tidak hanya dapat dinikmati oleh anak-anak dari kalangan manapun.

Ekstarkulikuler di sekolah kami, yang baru berjalan adalah:
1. Teater anak
2. Tahfizul Qur'an

ekskul ini dipilih dengan maksud mampu membantu dalam pembentukan karakter anak.



</doc>
<doc id="597027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597027" title="SDI Nurul Ihsan">
SDI Nurul Ihsan

SDI Nurul - Ihsan atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Nurul - Ihsan merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Nurul - Ihsan memiliki kode NPSN 20104299. Pada 2010, SDI Nurul - Ihsan memiliki 70 pelajar lelaki dan 65 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 135 orang.



</doc>
<doc id="597028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597028" title="SDI Nurul Ikhlas">
SDI Nurul Ikhlas

SDI Nurul Ikhlas atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Nurul Ikhlas merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Asrama Zeni Ad Rt. 005/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Nurul Ikhlas memiliki kode NPSN 20104298.


</doc>
<doc id="597029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597029" title="SDI Nurul Islam, Jl. Raya Pulogebang">
SDI Nurul Islam, Jl. Raya Pulogebang

SDI Nurul Islam atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Nurul Islam merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Raya Pulogebang, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Nurul Islam memiliki kode NPSN 20104297.



</doc>
<doc id="597030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597030" title="SDI Nahdlatul Wathan">
SDI Nahdlatul Wathan

SDI Nahdlatul Wathan atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Nahdlatul Wathan merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Raya Penggilingan Kp. Pisangan Rt. 01/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Nahdlatul Wathan memiliki kode NPSN 20109103. Pada 2010, SDI Nahdlatul Wathan memiliki 131 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 245 orang.



</doc>
<doc id="597032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597032" title="SDI Nurul Iman Pondok Bambu">
SDI Nurul Iman Pondok Bambu

SDI Nurul Iman Pondok Bambu atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Nurul Iman Pondok Bambu merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Kesehatan No. 7, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Nurul Iman Pondok Bambu memiliki kode NPSN 20109091. Pada 2010, SDI Nurul Iman Pondok Bambu memiliki 178 pelajar lelaki dan 162 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 340 orang.

-wc
-lab komputer
-kantin
-lapangan

Ekskul dilkasanakan setiap hari Sabtu, diawali dengan kegiatan Pramuka yang wajib diikuti oleh siswa-siswi dari kelas 2 s/d 6. di lanjutkan dengan ekskul pilihan antara lain, Futsal, Tae Kwondo, Basket, ROBOTIK, Science Club, Matematika Dahsyat, Melukis, dan Merpati putih.


</doc>
<doc id="597033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597033" title="SDI Nurul Islam">
SDI Nurul Islam



</doc>
<doc id="597037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597037" title="Bahasa Kenyah Wahau">
Bahasa Kenyah Wahau

Bahasa Kenyah Wahau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Kenyah Wahau di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara bagian utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Bahasa Kenyah Wahau mempunyai tiga dialek besar, yaitu Uma Timai, Lebu’ Kulit, dan Uma’ Ujok.


</doc>
<doc id="597039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597039" title="Bahasa Kenyah Kelinyau">
Bahasa Kenyah Kelinyau

Bahasa Kenyah Kelinyau adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Kenyah Kelinyau di wilayah desa Pimping, Long Setulang, Batu Kajang, Long Uli, Long Belua, aliran Sungai Kayan, Mahakam, Baram hulu, Bahau, Balui hulu, Malinau, Belayan, dan Telen di Kalimantan Utara, Indonesia.

Bahasa Kenyah Kelinyau mempunyai beberapa dialek, antara lain:


</doc>
<doc id="597050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597050" title="Robby Koesman Dragman">
Robby Koesman Dragman

Robby Koesman Dragman () adalah politikus Suriname.

Setelah pemilu parlemen 1996, Dragman yang berasal dari Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil menjadi MenPerinDag di bawah Presiden Jules Wijdenbosch. Pada akhir tahun 1999, ia harus mundur sebelum waktunya karena ada indikasi kuat korupsi setelah anggota parlemen menunjukkan kepada presiden dokumen berisi sogokan importir yang dibayarkan agar dapat memasukkan barang-barangnya. Dalam minggu itu juga, mitra separtainya Ramon Achmat Dwarka Panday mundur sebagai MenHan akibat desas-desus yang terus-menerus beredar mengenai pelecehan seksual terhadap anak di bawah ini. Anggota KTPI Sonny Kertoidjojo yang sejak tahun 1996 menjadi MenDaGri menduduki jabatan MenPerinDag.

Pada tahun 2005, santer terdengar Willy Soemita ingin mengakhiri masa jabatannya sebagai ketua KTPI dan Dragman diduga akan menjadi penggantinya. Kemudian, Kertoidjojo lebih dipandang untuk jabatan itu namun setelah Kertoidjojo menarik mundur, Soemita mencalonkan diri dan menang.


</doc>
<doc id="597053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597053" title="101.7 WSFM">
101.7 WSFM

101.7 WSFM (kode panggil: 2UUS) adalah sebuah stasiun radio gelombang FM yang mengudara di Sydney, Australia. Siaran utamanya ialah musik komersial, juga hits klasik dari tahun 1960-an hingga awal 2000-an, dengan fokus utama pada lagu tahun 70-an, 80-an dan 90-an. Stasiun ini dimiliki oleh Australian Radio Network, dimiliki bersama dengan Clear Channel Communications dari Amerika Serikat, dan APN News & Media Ltd. Pasar targetnya adalah pendengar berusia 39-54 tahun.

Frekuensi utama WSFM adalah 101.7 MHz pada gelombang FM, dengan dua pemancar di kota pinggiran terluar Sydney: 88.3 MHz di Macarthur, dan 99.1 MHz terpusat di Richmond/Hawkesbury. Radio ini sebelumnya mengudara pada frekuensi 1224 kHz gelombang AM; frekuensi ini sekarang digunakan oleh stasiun radio 2RPH.


</doc>
<doc id="597063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597063" title="Anakmas">
Anakmas

Anakmas adalah makanan ringan berbentuk mi kering disertai bumbu. Makanan ringan ini cukup populer di kalangan anak-anak pada tahun 1990-an.

Dibandingkan merek snack mi lain (misalnya Anak Mamee, Krip-Krip, ABC Remez dan Mimi Snack), Anak Mas adalah nama yang paling tersohor. Pada era 1990an, bungkusnya berwarna merah dan emas dengan gambar kepala anak lelaki dan perempuan di depannya. Setelah beredar cukup lama, mi ini ditarik dari peredaran pada tahun 1999 karena kandungan MSG yang berat.

Pada pertengahan 2000-an, mi ini diluncurkan ulang dengan kemasan berubah menjadi bergambar manga yang membuatnya hampir tak dikenali. Jika dulu bumbu bubuknya dikemas terpisah, saat itu, mi dan bumbunya sudah dicampur jadi bisa langsung disantap. Namun penjualan mi baru ini tidak bertahan lama, dan pada tahun 2008 versi barunya menghilang dari pasaran.

Sejak 2015, mi ini diproduksi kembali seperti bentuk lamanya, yaitu dengan bumbu dan mienya dikemas terpisah. Namun rasanya berubah yaitu menjadi Jagung bakar dan ayam panggang.





</doc>
<doc id="597064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597064" title="702 ABC Sydney">
702 ABC Sydney

702 ABC Sydney (kode panggil resmi: 2BL) adalah sebuah stasiun radio milik ABC di Sydney, Australia. Stasiun ini merupakan stasiun perintis dalam jaringan ABC Local Radio dan mengudara pada frekuensi 702 kHz gelombang AM.

702 ABC Sydney adalah stasiun radio penuh waktu pertama di Australia, mulai mengudara pada 13 November 1923. Kode panggil pertamanya adalah "2SB", "2" berarti negara bagian New South Wales dan "SB" adalah singkatan dari Sydney Broadcasting Limited. Namun, kode panggil ini kemudian diubah menjadi "2BL" untuk Broadcasting Limited.

2BL menjadi salah satu stasiun perintis dalam jaringan ABC ketika perusahaan ini didirikan pada 1932. 2BL berganti nama menjadi 702 ABC Sydney pada 2000.

Dalam survei penilaian radio keenam tahun 2009, Nielsen Media Research mencatat pembagian pendengar 702 di pasar radio Sydney adalah yang terbesar kedua dengan 9.5%, setelah stasiun wicara komersial 2GB.



</doc>
<doc id="597066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597066" title="EC Vitória">
EC Vitória

EC Vitória adalah sebuah tim sepak bola Brasil. Berbasis di Bahia. Tim ini didirikan tahun 1899.




















"Sejak Maret 2013"




</doc>
<doc id="597070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597070" title="Pocong Jumat Kliwon">
Pocong Jumat Kliwon

Pocong Jumat Kliwon adalah film horor komedi dari Indonesia yang dirilis pada 23 September 2010 dengan Nayato Fio Nuala sebagai sutradara dan penulis film "Malam Jumat Kliwon", Ery Sofid sebagai penulisnya. Film ini dibintangi Zacky Zimah, Leylarey Lesesne, Arumi Bachsin, Monique Henry, dan pendatang baru Sazha Clarissa.

Sekelompok anak muda melakukan syuting film pendek horror di hutan. Awal syuting semua berjalan lancar namun muncul keanehan-keanehan. Linda, si pemeran arwah penasaran, nyaris membunuh Arumi, pemain utama. Moniq dan crew lainnya lekas mencegah. Ternyata Linda kesurupan dan kabur dari lokasi.

Linda mendadak pingsan saat ditemukan. Anehnya, Linda pingsan setelah rambut palsu yang dikenakannya dilepas oleh Dana. Zaki menduga rambut palsu itu penyebabnya. Namun, Moniq tak percaya dengan tahayul itu.

Syuting film dihentikan sementara dan rambut palsu itupun dibuang. Keesokan hari, mereka mendapat gangguan-gangguan aneh dan menyeramkan. Mereka diusik oleh penampakkan pocong, and akhirnya mereka pun meninggalkan lokasi malam itu juga.

Setibanya di rumah masing-masing, mereka masih diterror oleh pocong, dan kejadian-kejadian konyol dan sangat menyeramkan. Akhirnya mereka sepakat untuk meminta bantuan Engkong-nya Zaki, seorang paranormal. Menurut terawang batinnya, arwah gentayangan itu bernama Titin yang tewas dibunuh secara keji oleh suaminya sendiri tepat pada malam jumat kliwon setelah kepergok selingkuh. Rambut Titin yang bagus dan panjang dibabat habis oleh suaminya hingga kepala Titin setengah botak dan ternyata rambut palsu yang dikenakan oleh Linda adalah rambut milik Titin.

Engkong Zaki menyarankan mereka utnuk menemukan mayat Titin yang dikubur. Mereka semua mulai mencari mayat Titin. Berhasilkan mereka menemukannya? Dan, akankah hidup mereka kembali tenang setelah masalah gaib ini teratasi?



</doc>
<doc id="597072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597072" title="Laskar Pemimpi">
Laskar Pemimpi

Laskar Pemimpi adalah film komedi Indonesia yang ditulis dan disutradarai oleh Monty Tiwa. Film yang dibintangi Project Pop ini mengisahkan tentang perjuangan rakyat Indonesia yang menderita akibat Belanda yang melancarkan agresi militernya yang kedua.

Agresi Militer Belanda II bulan Desember 1948 membuat Sri Mulyani (Tika Project Pop) terbuang dari kampung halamannya di Maguwo, Jawa Tengah. Sri yang lugu mengembara sampai ke wilayah Panjen dan bertemu dengan pasukan gerilya Indonesia pimpinan Kapten Hadi Sugito (Gading Marten) yang sedang membuka pendaftaran anggota baru.

Bersama Sri hari itu, Dimas (Udjo Project Pop), putra seorang ningrat yang mendaftarkan diri karena diperdaya Wiwid (Shanty) gadis pujaan hatinya. Selain itu, ada Ahok (Odie Project Pop) dan Tumino (Gugum Project Pop), pemuda desa dari wilayah sekitar Panjen. Mereka kemudian bergabung dengan Toar (Yosi Mokalu) pemuda rabun yang sudah lebih dulu menjadi gerilyawan, Kopral Jono (Dwi Sasono) yang sering diturunkan pangkatnya, dan Letnan Bowo (Teuku Rifnu Wikana) tangan kanan Kapten Hadi Sugito.

Sebelum Sri dan teman-temannya mendapat bekal bertempur yang memadai, pasukan KNIL di bawah pimpinan Letnan Kuyt sudah menyerang basis mereka, desa Panjen. Letnan Kuyt menculik Wiwid dan adiknya, Yayuk (Masayu Anastasia) hingga menimbulkan kemarahan Kopral Jono dan anggota baru gerilyawan Panjen.

Di bawah pimpinan Kopral Jono, laskar yang minim pengalaman itu nekad kabur dari markas untuk membebaskan teman-teman mereka. Dengan hanya mengandalkan keterangan dari Once (Oon Project Pop) tentara KNIL yang mereka tawan, dan laskar mbalelo itu menyerbu markas Letnan Kuyt. Akibatnya, mereka malah terdesak lalu ikut ditawan. Untunglah Letnan Bowo dengan pasukan Panjen lainnya menyusul dan membebaskan mereka.

Ulah Kopral Jono dan anak buahnya itu membuat Kapten Hadi murka. Mereka dipecat dengan tidak terhormat. Hal ini membuat mereka tidak diikutsertakan dalam serangan besar ke Yogya tanggal 1 Maret 1949 yang dipimpin Letkol Soeharto. Tapi, semangat bertempur Kopral Jono dan para laskar terbuang itu tidak surut. Diam-diam mereka bergerak sendiri mencegat pasukan bantuan Belanda dalam suatu misi nekad, mereka dikenal sebagai pasukan elite oleh pasukan Siliwangi, dan turut mencatatkan sejarah sebagai pahlawan ugal-ugalan yang terlupakan.




</doc>
<doc id="597074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597074" title="SDI PB Soedirman">
SDI PB Soedirman

SDI Pb Soedirman atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Pb Soedirman merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl.Raya Bogor Km.24 Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Pb Soedirman memiliki kode NPSN 20109146. Pada 2010, SDI Pb Soedirman memiliki 976 pelajar lelaki dan 852 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 1.828 orang.





</doc>
<doc id="597075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597075" title="SDI Talmiah">
SDI Talmiah

SDI Talmiah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Talmiah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. Sensus II C No. 35/37 Jatinegara Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Talmiah memiliki kode NPSN 20108975. Pada 2010, SDI Talmiah memiliki 17 pelajar lelaki dan 23 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 40 orang.



</doc>
<doc id="597076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597076" title="SDI Teladan Suci">
SDI Teladan Suci

SDI Teladan Suci atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Teladan Suci merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jalan Suci Rt 009 Rw 06 Kelurahan Susukan Kecamatan Ciracas Jakarta Timur 13750, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Teladan Suci memiliki kode NPSN 20104296 dan kod NSS 102016404118. Pada 2010, SDI Teladan Suci memiliki 158 pelajar lelaki dan 120 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 278 orang. Ia mempunyai sebanyak 23 orang guru.

Ekstrakurikuler yang dimiliki adalah Marawis, Qiro'at, Drumband, Melukis, Keputrian, Taekwondo, Pramuka.


</doc>
<doc id="597077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597077" title="SDIT Al-Humaid">
SDIT Al-Humaid

SDI Terpadu Al- Humaid atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Al- Humaid merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al- Humaid memiliki kode NPSN 20108970. Pada 2010, SDI Terpadu Al- Humaid memiliki 22 pelajar lelaki dan 19 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 41 orang.



</doc>
<doc id="597078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597078" title="SDI Terpadu Buah Hati">
SDI Terpadu Buah Hati

SDI Terpadu Buah Hati atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Buah Hati merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl. H. Baing No. 99 Rt. 011/ 04 Kel. Tengah- Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Buah Hati memiliki kode NPSN 20109307. Pada 2010, SDI Terpadu Buah Hati memiliki 212 pelajar lelaki dan 180 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 392 orang. Ia mempunyai sebanyak 61 orang guru.



</doc>
<doc id="597079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597079" title="SDI Tugasku">
SDI Tugasku

SDI Tugasku atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Tugasku merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Swasta yang terletak di Jl Pulomas Jaya No. 2, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Tugasku memiliki kode NPSN 20109341. Pada 2010, SDI Tugasku memiliki 189 pelajar pria dan 194 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 383 orang.

Dibangun oleh rukmini zainal abidin
Pertama kali di menteng hanya memiliki 2 siswa makin lama makin berkembang dan kini berada di pulomas jaya dengan 25 siswa satu kelas



</doc>
<doc id="597080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597080" title="SDIT Al Bariyyah">
SDIT Al Bariyyah

SDIT Al Bariyyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Al Bariyyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Raya Inpres No.25 Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al Bariyyah memiliki kode NPSN 20104310. Pada 2010, SDIT Al Bariyyah memiliki 31 pelajar lelaki dan 25 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 56 orang.



</doc>
<doc id="597081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597081" title="SDIT Al Iman">
SDIT Al Iman

SDIT Al Iman atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Al Iman merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jln. Cipinang Elok II, Jakarta Timur, Indonesia.

Lahir Tahun 2004, Sekolah ini menjadi Sejarah bagi Yayasan Masjid Al-Iman Dan Sekolah ini Berprestasi Saat Angkatan Ke-2 atau dengan Nama "The Champions" Meraih Peringkat Ke-2 Daerah se-Kecamatan Jatinegara. Sekolah ini pernah Menjuarai Olimpiade Sains Nasional se-Jakarta Timur dan juga Menjuarai Lomba Menghafal Al-Qur'an Kecamatan Jatinegara



</doc>
<doc id="597084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597084" title="SDIT Al Manar">
SDIT Al Manar

SDIT Al Manar atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Al Manar merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Pondok Kelapa Selatan Rt.009/12, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al Manar memiliki kode NPSN 20109087 dan kod NSS 640705101190. Pada 2010, SDIT Al Manar memiliki 139 pelajar lelaki dan 130 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 269 orang.

Jln. Pondok Kelapa Selatan RT. 009 RW. 012 No. 26

Lampiri, Pondok Kelapa, Duren Sawit

Jakarta Timur, 13450

Tlp/Fax. (021) 8651211 Jakarta Timur, DKI Jakarta

Sejak berdiri pada tahun 1995 hingga saat ini, Yayasan Wakaf Pesantren Al-Manar telah berubah dan berkembang menjadi salah satu institusi pendidikan yang cukup diminati oleh masyarakat. Awalnya Yayasan Wakaf Pesantren Al-Manar hanya mengembangkan pelatihan-pelatihan praktis, kursus-kursus dan lainnya.

Sambutan positif dari masyarakat membuat Yayasan Wakaf Pesantren Al-Manar terus mengembangkan sayapnya dengan mendirikan pendidikan formal. Yayasan Wakaf Pesantren Al-Manar dikelola oleh para alumni perguruan tinggi dalam dan luar negeri.

Untuk mendukung proses belajar dan mengajar yang nyaman, maka SDIT Al Manar sudah dilengkapi dengan sarana belajar yang representatif.

Selain sarana dan prasarana yang memadai, para siswa-siswi di SDIT Al Manar juga diberikan berbagai pelayanan kebutuhan paras siswa, seperti:

SDIT Al-Manar menerapkan kurikulum nasional yang diramu dengan metode pendidikan Islami yang diramu dengan metode pendidikan terbaik, dengan demikian diharapkan menghasilkan generasi unggulan dengan integritas jiwa, kecerdasan dan fisik yang sempurna.

Mata pelajaran berdasarkan kurikulum nasional yang di ajarkan di SDIT Al Manar sudah menggunakan kurikulum KTSP, yaitu kurikulum operasional yang disusun oleh dan dilaksanakan di masing-masing satuan pendidikan, artinya setiap mata pelajaran dapat disesuaikan dan dikembangkan oleh sekolah sesuai dengan kebutuhan sekolah tersebut. Mata pelajaran umum yang diajarakan di SDIT Al Manar yaitu:

Untuk kelas 1,2 dan 3, kami menggunakan mata pelajaran TEMATIK ditambah dengan Bahasa Inggris. Sedang untuk kelas 4,5 dan 6, kami sudah menerapkan guru bidang studi, artinya setiap mata pelajaran di pegang oleh masing-masing guru yang sesuai dengan kompetensinya. Tidak seperti di SD negeri di mana guru kelas mengajarkan hampir semua mata pelajaran kecuali Penjaskes (olahraga) dan PAI (Pendidikan Agama Islam)

Selain kurikulum bermuatan nasional, SDIT Al Manar juga menerapkan Kurikulum Agama (Madah Diniah) pada setiap pembelajarannya. Kurikulum ini mirip seperti kurikulum yang diterapkan di Madrasah Ibtidaiyah, namun kami modifikasi untuk menghasilkan proses pembelajaran agama yang sempurna dan menyeluruh, sehingga diharapkan kelak para siswa mengenal Islam secara kaffah dan senatiasa mengamalkan nilai Islam dalam kesehariannya.

Mata pelajaran agama yang diajarakan di SDIT Al Manar yaitu:

Semua materi agama yang diberikan senatiasa selalau dibarengi dengan praktik, sehingga para siswa dapat lebih jelas memaknai setiap pelajaran agama yang diberikan. Selain itu diadakan kegiatan-kegiatan pendukung materi-materi keagamaan, seperti: MABIT (Malam Bina Iman dan Taqwa), Bakti Sosial Ramadhan, Tarhib Ramadhan dan Pemotongan hewan qurban yang mengikutsertakan para siswa, pembiasaan: Dzikir Al Ma'tsurat, Sholat Dhuha, Muraja'ah, PHBI

= Ekstrakurikuler =
Dalam rangka mengapresiasi dan mengembagkan talenta siswa, diselenggarakan kegiatan ekstrakurikuler baik yang bersifat akademik maupun life skill. Di antarannya adalah:


</doc>
<doc id="597085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597085" title="SD Islam Terpadu Al Muhajirin">
SD Islam Terpadu Al Muhajirin

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al Muhajirin atau SDIT Al Muhajirin merupakan sebuah sekolah dasar Islam terpadu swasta yang terletak di Jln.Raya Pondok Kopi Blok E2, Jakarta Timur, Indonesia.


Sekolah ini memiliki ekstrakurikuler, antara lain:




</doc>
<doc id="597086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597086" title="SDIT Al-Kahfi">
SDIT Al-Kahfi

SDIT Al-Kahfi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Al-Kahfi merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl.H.Muhayang Rt.011/001, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al-Kahfi memiliki kode NPSN 20108870 dan kode NSS 103016404120. Pada Tahun Pelajaran 2017/2018, SDIT Al-Kahfi memiliki 292 pelajar Ikhwan dan 226 pelajar Akhwat, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 518 Siswa dan mempunyai tenaga pendidik yang profesional sebanyak 39 orang guru.



</doc>
<doc id="597087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597087" title="SDIT Ar-Ridho">
SDIT Ar-Ridho

SDIT Ar-Ridho atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Ar-Ridho merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl.Pondok Kelapa XII Kav Ptb Dki Blok G Iv/10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Ar-Ridho memiliki kode NPSN 20109088 dan kod NSS 102016407017. Pada 2010, SDIT Ar-Ridho memiliki 221 pelajar lelaki dan 197 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 412 orang. Ia mempunyai sebanyak 36 orang guru.

SDIT Ar-Ridho berdiri sejaak tahun 1999 dengan menempati gedung sendiri.

• Gedung Representatif milik sendiri

• Ruang kelas ber AC

• Masjid

• Perpustakaan dan audio visual

• Lab Komputer

• Lab Bahasa

• Bimbingan

- Pelatihan Kepemimpinan (Dian Pinru, TPD, dll)

- Jambore/Outbound

- Dokter Kecil

- Pemeriksaan Kesehatan Umum dan Kesehatan Gigi

- Out Door Learing

- Rihlah (Wisata)

- Kompetisi-kompetisi

- PHBI-PHBN

- Haflah Akhirus Sanah

- Tashih Akhir Santri (Tes khusus Tahsin Al Qur`an standard Nasional)




</doc>
<doc id="597088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597088" title="SDIT As-Saadah">
SDIT As-Saadah

SDIT As-Sa'Adah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu As-Sa'Adah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Jaha N0.17, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu As-Sa'Adah memiliki kode NPSN 20109192 dan kod NSS 016401100660. Pada 2010, SDIT As-Sa'Adah memiliki 133 pelajar lelaki dan 132 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 265 orang.



</doc>
<doc id="597089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597089" title="SDIT Asy Syaakiriin">
SDIT Asy Syaakiriin

SDIT Asy Syaakiriin atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Asy Syaakiriin merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jln.Betung VIII No.326, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Asy Syaakiriin memiliki kode NPSN 20109078. Pada 2010, SDIT Asy Syaakiriin memiliki 152 pelajar lelaki dan 121 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 273 orang.



</doc>
<doc id="597090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597090" title="SDIT Al-Halimiyah">
SDIT Al-Halimiyah

SDIT Al- Halimiyah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Al- Halimiyah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Robusta Raya No. 31, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Al- Halimiyah memiliki kode NPSN 20109204. Pada 2010, SDIT Al- Halimiyah memiliki 274 pelajar lelaki dan 247 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 521 orang.

Berdirinya Al-Halimiyah berawal dari mimpi pendirinya.Bpk (Alm) H.Abdul Halim,semasa muda beliau.Yang bercita cita ingin memiliki madrasah ygang menjadi tempat dihidupkan nilai nilai Islam tanpa melupakan pentingnya Ilmu pengetahuan dan teknologi.Pada tahun 1991,dengan mengucapkan basmalah serta dukungan istri tercinta Ibu (Alm) Hj.Khodijah.Pendiri secara resmi mendirikan YPI Al Halimiyah dengan akta notaris No 81 Zainal Almanar,SH.Pada saat yg bersamaan beliau juga mewakafkan sebidang tanah dengan sertifikat wakaf No.75/HM/WAKAF/Pondok Kopi(31 Desember 1991).
Pada tahun 2003 dimulailah pembangunan gedung pertama YPI Al Halimiyah dimana seluruh pembangunannya merupakan upaya pendiri dalam menyisihkan sebagian rezekinya.Alhamdulillah,berkat dukungan dan doa Istri,sahabat,para kiai,dan habaib,serta handai taulan.Telah selesailah pembangunan 3 gedung pertama YPI Al Halimiyah dengan 33 lokal kelas serta musholah.
14 Mei 2006 YPI Al Halimiyaj secara resmi menyatakan pendirian SITH(Sekolah Islam Terpadu Al Halimiyah) untuk jenjsng TK,SD,SMP,dan SMA

Musholah
Ruang TU dan Kepala Sekolah
5 ruang kelas 1
5 ruang kelas 2
5ruang kelas 3
5ruang kelas 4
5ruang kelas 5
5ruang kelas 6
Wc
Perpustakaan
Ruang Guru
Halaman sekolah
Taman TK

1.Marawis/Qosidah
2.Taekwondo
3.Drumband
4.Jarimatika
5.sains club
6.futsal
7.ilmu tajwid
8.Seni baca Quran
9.Fotografer
10.Jurnalistik
11.Gambus
12.Dll



</doc>
<doc id="597091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597091" title="SDIT Cerdas Mulia">
SDIT Cerdas Mulia

SDIT Cerdas Mulia atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Cerdas Mulia merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Kamboja II No.5, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Cerdas Mulia memiliki kode NPSN 20109535. Pada 2010, SDIT Cerdas Mulia memiliki 75 pelajar lelaki dan 105 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 180 orang.



</doc>
<doc id="597092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597092" title="SDIT Darul Hikmah">
SDIT Darul Hikmah

SDIT Darul Hikmah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Darul Hikmah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Pancawarga II / 21 No.38, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Darul Hikmah memiliki kode NPSN 20109188. Pada 2010, SDIT Darul Hikmah memiliki 24 pelajar lelaki dan 19 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 43 orang. Ia mempunyai sebanyak 7 orang guru.



</doc>
<doc id="597094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597094" title="SDIT Harapan Umat">
SDIT Harapan Umat

SDIT Harapan Ummat atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Ummat merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Kesatrian X Rt.014/003 Berlan, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034. Pada 2010, SDIT Harapan Umat memiliki 47 pelajar lelaki dan 37 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 84 orang.

SDIT Harapan Ummat didirikan pada tahun 2004 atas dasar keinginan mengubah Berlan menjadi berlian.

1. Masjid
2. Ruang Perpustakaan
3. Lab Komputer
4. Gedung Milik Sendiri
1. Futsal
2. Taekwondo
3. Tari
4. Renang
5. Tilawah/Naghom
6. English Club
7. Science Club
8. Jarimatika
9. Pramuka
10.Komputer

SDIT di Jakarta Timur


</doc>
<doc id="597095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597095" title="SDIT Hidayatullah">
SDIT Hidayatullah

SDIT Hidayatullah atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Hidayatullah merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Cilangkap Baru No. 99 Cilangkap Cipayung Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia. Sekolah Dasar Islam Terpadu Hidayatullah memiliki kode NPSN 20109543. Pada 2018, SDIT Hidayatullah memiliki 204 pelajar lelaki dan 177 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 381 orang.



</doc>
<doc id="597096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597096" title="SDIT Ibnu Sina">
SDIT Ibnu Sina

SDIT Ibnu Sina atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Ibnu Sina merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Ibnu Sina memiliki kode NPSN 20108871. Pada 2010, SDIT Ibnu Sina memiliki 144 pelajar lelaki dan 134 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 278 orang. Ia mempunyai sebanyak 35 orang guru.

Yayasan Ibnu Sina didirikan dengan Akta Pendirian Yayasan No. 2 tanggal 23 Maret 2001 dan selanjutnya mengalami perubahan dengan Akta Pendirian No. 3 tanggal 10 Juli 2003 yang dibuat oleh Notaris Armidas Moenir, SH di Jakarta.Yayasan Ibnu Sina telah mendapatkan legalitas pendirian dari Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia melalui SK No.C-120.H.T.01.02.th.2004 pada tanggal 8 Maret 2004, serta terdaftar pada Dinas Bintal Kesos DKI Jakarta dengan No.04.50103.1103 pada tanggal 26 April 2004.Salah satu kegiatan menonjol yang dilaksanakan oleh Yayasan Ibnu Sina adalah penyelenggaraan Pendidikan Tingkat Dasar yaitu TKIT Ibnu Sina dan SDIT Ibnu Sina.

ini sekolah yg sangat baik. kemarin anak saya dimasukan ke sdit ibnu sina sekarang sudah mendapat tiga gelar juara matematika tingkat internasional. dan saya sangat bangga dengan sdit ini. harga yang terjangkau tapi berkualitas. dengan senang hati saya ucapkan banyak terima kasih pada sdit ini. sekian dari saya ASS WR. WB.



</doc>
<doc id="597097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597097" title="SDIT Insan Mulia Jakarta">
SDIT Insan Mulia Jakarta

SDIT Insan Mulia Jakarta atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Insan Mulia Jakarta merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Metro Jaya No.47 Kp.Baru, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Insan Mulia Jakarta memiliki kode NPSN 20109404. Pada 2010, SDIT Insan Mulia Jakarta memiliki 13 pelajar lelaki dan 9 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 22 orang. Ia mempunyai sebanyak 11 orang guru.

ekstrakurikuler SDIT INSAN MULIA
1. Klub pencinta Alquran
2. Calistung
3. seni lukis
4.karate
5.futsal



</doc>
<doc id="597098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597098" title="SDIT Mambaul-Ula">
SDIT Mambaul-Ula

SDIT Mambaul-Ula atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Mambaul-Ula merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Kramat Jati, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu Mambaul-Ula memiliki kode NPSN 20109003. Pada 2010, SDIT Mambaul-Ula memiliki 111 pelajar lelaki dan 83 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 194 orang.



</doc>
<doc id="597099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597099" title="SDS Mentari Ar-Ridho Islamic School">
SDS Mentari Ar-Ridho Islamic School

SDS Mentari Ar-Ridho Islamic School atau Sekolah Dasar Swasta Mentari Ar-Ridho Islamic School merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Pulo Gebang Permai Selatan Jl. Anggrek Utara No.4 Cakung Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Swasta Mentari Ar-Ridho Islamic School memiliki kode NPSN 20109158. Pada 2010, SDS Mentari Ar-Ridho Islamic School memiliki 131 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 245 orang. Ia mempunyai sebanyak 45 orang guru.





</doc>
<doc id="597100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597100" title="SDIT YPKUI">
SDIT YPKUI

SDIT YPKUI atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu YPKUI merupakan sebuah Sekolah Dasar Islam Terpadu Swasta yang terletak di Jl. Raya Condet No. 28, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Islam Terpadu YPKUI memiliki kode NPSN 20109217. Pada 2010, SDIT YPKUI memiliki 41 pelajar lelaki dan 27 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 68 orang.



</doc>
<doc id="597101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597101" title="SDK Penabur 8">
SDK Penabur 8

SDK 8 Penabur, bernama lengkap Sekolah Dasar Kristen 8 Penabur, merupakan sebuah sekolah dasar kristen swasta yang terletak di Cawang, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kristen 8 Penabur memiliki kode NPSN 20108872 dan kod NSS 104016403064. Pada tahun 2010, SDK 8 Penabur memiliki 134 pelajar laki-laki dan 143 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 277 orang. Ia mempunyai sebanyak 21 orang guru pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="597102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597102" title="SD Kristen Penabur 4">
SD Kristen Penabur 4

SDK 4 Penabur atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kristen 4 Penabur merupakan sebuah Sekolah Dasar Kristen Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kristen 4 Penabur memiliki kode NPSN 20109017 dan kod NSS 104016403050. Pada 2010, SDK 4 Penabur memiliki 292 pelajar lelaki dan 295 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 587 orang.

Jalan Tarum Barat Blok KK, Cipinang Indah, Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur, DKI Jakarta, Indonesia, Bumi 

 SDK 4 berdiri pada tanggal 1 Juli 1965, sehalaman dengan GKI Jabar Jln. Bekasi Timur IX/6, Jakarta Timur. Sekolah ini didirikan oleh BPK PENABUR dengan ketuanya L.B.G. Suryadinata.

Sekarang sudah dibangun gedung TKK 3 di dekat SDK 4.

Perpustakaan
Dokter gigi
UKS
Perpustakaan mini di dalam kelas
Lapangan futsal dan basket
Tempat sikat gigi
Kantin

 Karate
Seni Lukis
Seni Tari
Seni suara
Art and crafts
Bahasa Inggris
Bahasa Mandarin
Basket
Futsal
Tennis meja
Seni Peran
Drum band
komputer
tennis meja



</doc>
<doc id="597104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597104" title="SDK Ignatius Slamet Riyadi II">
SDK Ignatius Slamet Riyadi II

SDK Ignatius Slamet Riyadi II atau nama lengkapnya Sekolah Katolik Ignatius Slamet Riyadi II merupakan sebuah Sekolah Dasar Katolik Swasta yang terletak di Jl.Raya Bogor Km24, Jakarta Timur, Indonesia. Kategori Sekolah adalah Sekolah Dasar Katolik.

Sekolah Dasar Katolik Ignatius Slamet Riyadi II memiliki kode NPSN 20109193 dan kod NSS 104016404124. Pada 2010, SDK Ignatius Slamet Riyadi II memiliki 210 pelajar lelaki dan 197 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 407 orang.

Berdiri sejak tahun 1981, pada saat itu pelaksanaan KBM siang sampai sore karena belum memiliki gedung sendiri (masih menumpang di gedung SD Katolik Ignatius Slamet Riyadi I). Setelah memiliki gedung sendiri, KBM dilaksanakan pagi hingga siang hari.

Adanya Ruang Komputer dengan fasilitas AC.

Adanya Ruang Multimedia, dan Ruang MIPA. Saat ini fasilitas pembelajaran mutimedia dilaksanakan di setiap kelas karena sudah dilengkapi dengan perangkat multimedia seperti; infocus, hang slide, sound system.

Ruang Aula yang luas untuk Pelajaran Menari, Pertemuan, dll.

Perpustakaan SDK 1 dan SDK 2 (boleh meminjam buku setelah lapor kepada petugas Perpustakaan.

Di dalam Sekolah adanya Kantin untuk memudahkan siswa agar tidak membeli makanan di luar Sekolah.

Satpam yang selalu siap sedia untuk membantu siswa (menyebrang, melaporkan)

Siswa tidak diperbolehkan keluar dari area Sekolah jika Satpam menyetujui hal tersebut [fotocopy, membeli makanan saat istirahat, mengambil barang siswa yang mungkin tertinggal dirumah(terlebih dahulu menelepon orang tua siswa)]

Adanya lapangan yang cukup luas untuk memudahkan siswa berolahraga, berbagai acara, pertemuan, dll.
Disediakannya juga gawang untuk Bola Basket, Bola Kaki, dll

Ekstrakurikuler:

Seperti yang yang tercantum di atas, program ekstra kurikuler di SD. Katolik Ignatius Slamet Riyadi II sebagai berikut:

1. Pramuka

2. Marching Band (GITA SLAMER DUA)

3. Pencak Silat (Jisai)

4. Tari Tradisional & Kontemporer

5. Seni Karawitan

6. Seni Suara & musik


</doc>
<doc id="597105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597105" title="SDK Paulus">
SDK Paulus

SDK Paulus atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kristen Paulus merupakan sebuah Sekolah Dasar Kristen Swasta yang terletak di Jln.Pondok Kopi Timur Blok K.I No.9-11, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kristen Paulus memiliki kode NPSN 20109077. Pada 2010, SDK Paulus memiliki 27 pelajar lelaki dan 27 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 54 orang.



</doc>
<doc id="597106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597106" title="SDK Pelita Kasih">
SDK Pelita Kasih

SDK Pelita Kasih atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kristen Pelita Kasih merupakan sebuah Sekolah Dasar Kristen Swasta yang terletak di Duren Sawit, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kristen Pelita Kasih memiliki kode NPSN 20108873. Pada 2010, SDK Pelita Kasih memiliki 38 pelajar lelaki dan 26 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 64 orang.



</doc>
<doc id="597107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597107" title="SDK Sang Timur">
SDK Sang Timur

SDK Sang Timur atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Katholik Sang Timur merupakan sebuah Sekolah Dasar Katholik Swasta yang terletak di Jl. Seruni Blok D1 No. 8 A, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Katholik Sang Timur memiliki kode NPSN 20109095. Pada 2010, SDK Sang Timur memiliki 249 pelajar lelaki dan 224 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 473 orang.

Sekolah Dasar Katholik Sang Timur

Jl. Seruni Blok D1 No. 8 A, Jakarta Timur, DKI Jakarta

Berawal dari Clara Fey yang dilahirkan di Aachen, Jerman, pada tahun 1815. Melalui jeritan anak-anak yatim dan miskin, pada tahun 1837, Clara Fey menyewa sebuah ruangan membuka sekolah miskin bagi anak-anak telantar yang berkeliaran di jalan-jalan kota Aachen dan mendirikan sebuah rumah yatim. Tugas mulia tersebut dilakukan bersama tiga orang sahabat putri dan didukung oleh beberapa imam.

Untuk kesempurnaan pelayanan mereka, kelompok kecil menyatukan diri dalam suatu persekutuan hidup membiara. Pada tanggal 2 Februari 1844 terbentuklah kongregasi “Schwestern vom Armen Kinde Yesus” yang berarti “Para Suster dari Kanak-Kanak Yesus yang miskin”. Bagi Clara Fey, nama tersebut mengungkapkan karya-karya kerasulan kongregasinya, yakni pendidikan Kristiani anak-anak dan kaum muda, terutama mereka yang miskin dan telantar. Kongregasi yang didirikan itu direstui oleh Sri Paus pada tanggal 12 Mei 1869 sebagai persekutuan religius kepausan. Sekarang kongregasi ini telah tersebar di Jerman, Luxemburg, Belanda, Belgia, Prancis, Inggris, Letlandia, Amerika Serikat, Amerika Latin: Kolombia dan Peru, Austria, Spanyol, Kasachstan dan Indonesia.

Di Indonesia, nama kongregasi tersebut diterjemahkan menjadi “Suster Sang Timur” dan mulai berkarya pada tahun 1932 di Pasuruan, Jawa Timur. Pada tahun 1937 dibuka novisiat bagi putri-putri Indonesia yang terpanggil untuk berbakti melalui karya Kongregasi Suster Sang Timur. Berkat lindungan Tuhan dan kekuatan Sabda Yesus: “Tinggallah di dalam Aku dan Aku di dalam kamu” (MANETE IN ME), Kongregasi Suster Sang Timur terus mekar dan berkembang dengan didirikannya biara dan sekolah-sekolah di Jawa Timur, Jawa Tengah, DKI-Banten, DIY, Kalimantan Barat dan Nusa Tenggara Timur. Di Indonesia berpusat di Malang.

Semangat persaudaraan, kegembiraan dan kesederhanaan merupakan kultur Sang Timur yang dihayati dalam pelayanan pada anak-anak dan kaum muda yang miskin baik miskin materiil, miskin rohani, dan miskin kasih sayang.






</doc>
<doc id="597108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597108" title="SDK Tunas Bangsa">
SDK Tunas Bangsa

SDK Tunas Bangsa atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Kristen Tunas Bangsa merupakan sebuah Sekolah Dasar Kristen Swasta yang terletak di Taman Modern Blok R.2 No.8-8A, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Kristen Tunas Bangsa memiliki kode NPSN 20104320. Pada 2010, SDK Tunas Bangsa memiliki 45 pelajar lelaki dan 54 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 99 orang.



</doc>
<doc id="597109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597109" title="SDLB B-C Dian Kahuripan">
SDLB B-C Dian Kahuripan

SDLB B-C Dian Kahuripan atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa B-C Dian Kahuripan merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Jl. Pisangan Lama III Gg. A1 No. 4 Rt.003/06 Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa B-C Dian Kahuripan memiliki kode NPSN 20110268. Pada 2010, SDLB B-C Dian Kahuripan memiliki 11 pelajar lelaki dan 12 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 23 orang.



</doc>
<doc id="597110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597110" title="SDLB G Rawinala">
SDLB G Rawinala

SDLB G Rawinala atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa G Rawinala merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Kramat Jati, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa G Rawinala memiliki kode NPSN 20108874. Pada 2010, SDLB G Rawinala memiliki 14 pelajar lelaki dan 9 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 23 orang.

fasilitas yang tersedia adalah kolam renang untuk terapi air dan beberapa permainan dan alat olahraga. rawinala juga memiliki studio musik untuk mendidik anak-anak yang memiliki ketertarikan terhadap musik. gitar, keyboard dan seperangkat drum menunjang pembelajaran sekolah rawinala. selain alat musik band, rawinala juga memiliki beberapa set gamelan dan angklung dalam beberapa nada untuk terus melestarikan budaya bangsa di dalam keterbatasannya.



</doc>
<doc id="597111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597111" title="SDLB Kembar Karya I">
SDLB Kembar Karya I

SDLB Kembar Karya I atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa Kembar Karya I merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Jl. Bunga Rampai III No.22 Perumnas Klender, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa Kembar Karya I memiliki kode NPSN 20110033. Pada 2010, SDLB Kembar Karya I memiliki 13 pelajar lelaki dan 10 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 23 orang.



</doc>
<doc id="597112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597112" title="SDLB Kembar Karya Pembangunan II">
SDLB Kembar Karya Pembangunan II

SDLB Kembar Karya Pembangunan II atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa Kembar Karya Pembangunan II merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Jl. Bunga Rampai III/22 Perumnas Klender, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa Kembar Karya Pembangunan II memiliki kode NPSN 20112274. Pada 2010, SDLB Kembar Karya Pembangunan II memiliki 1 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 1 orang.



</doc>
<doc id="597113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597113" title="SDLB Mini Bakti">
SDLB Mini Bakti

SDLB Mini Bakti atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa Mini Bakti merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Jln.Kayu Jati III/Rt.01/05 No.7 Pulogadung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa Mini Bakti memiliki kode NPSN 20110334. Pada 2010, SDLB Mini Bakti memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="597114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597114" title="SDLB-C Sinar Kasih">
SDLB-C Sinar Kasih

SDLB-C Sinar Kasih atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa C Sinar Kasih merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Jl. Gading Raya I/17 Rt.010/07 Pisangan Timur Jaktim, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa C Sinar Kasih memiliki kode NPSN 20110274. Pada 2010, SDLB-C Sinar Kasih memiliki 7 pelajar lelaki dan 13 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 20 orang.



</doc>
<doc id="597115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597115" title="SDLB-C Frobel Montessori">
SDLB-C Frobel Montessori

SDLB/C `Frobel Montessori` atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Luar Biasa B/C `Frobel Montessori` merupakan sebuah Sekolah Dasar Luar Biasa Swasta yang terletak di Gg. Masjid Al Mabruq Rt. 011/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Luar Biasa B/C `Frobel Montessori` memiliki kode NPSN 20104318. Pada 2010, SDLB/C `Frobel Montessori` memiliki 0 pelajar lelaki dan 0 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 0 orang.



</doc>
<doc id="597116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597116" title="SDN Kayumanis 02">
SDN Kayumanis 02

SDN Kayumanis 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kayumanis 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Kayumanis Timur Baru No.20, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kayumanis 02 memiliki kode NPSN 20108286. Pada 2010, SDN Kayumanis 02 memiliki 78 pelajar lelaki dan 63 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 141 orang.

1. Pramuka
2. Seni Musik
3. Marawis
4. Komputer



</doc>
<doc id="597117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597117" title="SDN Kayumanis 03">
SDN Kayumanis 03

SDN Kayumanis 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kayumanis 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Kayumanis Timur Baru No.20, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kayumanis 03 memiliki kode NPSN 20108287. Pada 2010, SDN Kayumanis 03 memiliki 116 pelajar lelaki dan 116 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 232 orang.



</doc>
<doc id="597118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597118" title="SDN Bidaracina 02">
SDN Bidaracina 02

SDN Bidaracina 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Sensus Raya No.11, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 02 memiliki kode NPSN 20108386. Pada 2010, SDN Bidaracina 02 memiliki 78 pelajar lelaki dan 60 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 138 orang.



</doc>
<doc id="597119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597119" title="SDN Bidaracina 03">
SDN Bidaracina 03

SDN Bidaracina 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Setia No.10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 03 memiliki kode NPSN 20108387. Pada 2010, SDN Bidaracina 03 memiliki 169 pelajar lelaki dan 188 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 357 orang.



</doc>
<doc id="597120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597120" title="SDN Bidaracina 04">
SDN Bidaracina 04

SDN Bidaracina 04 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 04 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Setia No.10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 04 memiliki kode NPSN 20108388. Pada 2010, SDN Bidaracina 04 memiliki 145 pelajar lelaki dan 131 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 276 orang.



</doc>
<doc id="597121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597121" title="SDN Bidaracina 05">
SDN Bidaracina 05

SDN Bidaracina 05 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 05 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Tanjung Lengkong, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bidaracina 05 memiliki kode NPSN 20108389. Pada 2010, SDN Bidaracina 05 memiliki 229 pelajar lelaki dan 198 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 427 orang.



</doc>
<doc id="597122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597122" title="SDN Cipinang Besar Selatan 07">
SDN Cipinang Besar Selatan 07

SDN Cipinang Besar Selatan 07 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 07 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Raya Jend.Basuki Rachmat, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 07 memiliki kode NPSN 20108390 dan kod NSS 101016403100. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 07 memiliki 166 pelajar lelaki dan 194 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 360 orang.



</doc>
<doc id="597123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597123" title="SDN Kebon Manggis 01">
SDN Kebon Manggis 01

SDN Kebon Manggis 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Slamet Riyadi II/78, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 01 memiliki kode NPSN 20108288. Pada 2010, SDN Kebon Manggis 01 memiliki 125 pelajar lelaki dan 122 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 247 orang.



</doc>
<doc id="597124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597124" title="SDN Kebon Manggis 03">
SDN Kebon Manggis 03

SDN Kebon Manggis 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Slamet Riyadi II/78, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 03 memiliki kode NPSN 20108290. Pada 2010, SDN Kebon Manggis 03 memiliki 116 pelajar lelaki dan 118 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 234 orang.



</doc>
<doc id="597125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597125" title="SDN Kebon Manggis 08">
SDN Kebon Manggis 08

SDN Kebon Manggis 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Kebon Manggis I/28, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 08 memiliki kode NPSN 20108344 dan kod NSS 101016401061. Pada 2010, SDN Kebon Manggis 08 memiliki 121 pelajar lelaki dan 91 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 212 orang.




</doc>
<doc id="597126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597126" title="Henan Airlines Penerbangan 8387">
Henan Airlines Penerbangan 8387

Henan Airlines Penerbangan 8387 (VD 8387) adalah sebuah penerbangan dari Bandar Udara Internasional Taiping Harbin menuju bandara baru Bandar Udara Lindu Yichun, keduanya berlokasi di provinsi Heilongjiang, Tiongkok. Pada malam hari tanggal 24 Agustus 2010, pesawat ini jatuh saat pendaratan dengan 91 penumpang dan 5 awak pesawat. Ini adalah kecelakaan pertama dengan korban yang melibatkan Embraer E-190.

Berdasarkan keterangan pihak berwenang di Yichun, pesawat pecah saat menjalani prosedur pendaratan pada pukul 21:36 waktu lokal (13:36 UTC), ketika bandara sedang diselimuti kabut. Pesawat menyentuh landasan sejauh 1,5 km dari ujung landasan, kemudian melewati landasan pacu dan terbakar. Reruntuhan pesawat tersebar hingga 1,5 km dari landasan pacu. hasil dari kecelakaan menbuat beberapa awak pesawat dan penumpang terlempar keluar kabin.

Detail mengenai kecelakaan tidak jelas sesaat setelah insiden terjadi; seorang petugas likal menyatakan bahwa pesawat terbelah menjadi dua saat mendarat, dan penumpang terlempar dari pesawat, meskipun beberapa korban selamat menyatakan bahwa pesawat tetap utuh hingga keluar landasan pacu.

Pesawat membawa total 96 orang, dari kapasitas maksimum 108 orang, dimana 91 orang penumpang dengan 5 awak pesawat. Laporan awal menyebutkan 53 penumpang selamat dan 43 ditemukan tewas, kemudian dikoreksi menjai 42 karena tubuh salah satu korban terbelah. Sebagian besar korban tewas berada di bagian belakang pesawat. Tidak seorangpun korban selamat yang mengalami cedera parah, meskipun semuanya dibawa menuju rumah sakit.

Banya penumpang merupakan peserta dari konferensi nasional sumber daya manusia dan pekerjaan, termasuk wakil menteri Sun Baoshu dan beberapa pekerja dari Kementerian Sumber Daya Manusia dan Keamanan Sosial. Dua peserta dari Chengdu adalah beberapa korban tewas.

Pilot mengalami luka wajah berat dan selamat dari kecelakaan.

Beberapa korban selamat menyatakan bahwa mereka keluar dari lubang di depan pesawat.

Civil Aviation Administration of China (CAAC) dan pembuat pesawat, Embraer, mengirim tim untuk menyelidiki kecelakaan.. Investigasi awal menunjukkan bahwa banyak pilot-pilot dari Shenzhen Airlines, induk maskapai ini, tidak memenuhu kualifikasi pilot dan memalsukan jam terbang pada surat lamaran.



</doc>
<doc id="597183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597183" title="INews Palembang">
INews Palembang

iNews Palembang (sebelumnya bernama Sky TV dan iNews TV Palembang) adalah sebuah stasiun televisi lokal yang didirikan pada bulan Januari 2006. Sebagai televisi lokal yang hadir di Kota Palembang, iNews Palembang mengedepankan program-program berita, informasi dan hiburan yang sehat untuk semua kalangan masyarakat. iNews Palembang memiliki visi media televisi yang ikut berpartisipasi untuk menjadikan Provinsi Sumatra Selatan umumnya dan Kota Palembang khususnya sebagai pusat kebudayaan Melayu di Indonesia.

Saat ini, iNews Palembang dimiliki oleh Media Nusantara Citra yang jangkauan siarannya meliputi Kota Palembang dan sekitarnya. iNews Palembang berada di kanal 44 UHF. Jam siaran iNews Palembang dimulai pukul 09.00 sampai 11.00 WIB dengan menayangkan sejumlah program acara yang dirancang dengan muatan lokal atau khusus tentang daerah Sumatra Selatan.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Palembang. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Palembang.



</doc>
<doc id="597184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597184" title="SDN Kebon Manggis 11">
SDN Kebon Manggis 11

SDN Kebon Manggis 11 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 11 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Kebon Manggis 28, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 11 memiliki kode NPSN 20108298. Pada 2010, SDN Kebon Manggis 11 memiliki 147 pelajar lelaki dan 161 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 308 orang.



</doc>
<doc id="597185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597185" title="SDN Kebon Manggis 13">
SDN Kebon Manggis 13

SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Kebon Manggis 28, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 memiliki kode NPSN 20108300. Pada 2010, SDN Kebon Manggis 13 memiliki 93 pelajar lelaki dan 83 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 176 orang.



</doc>
<doc id="597186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597186" title="SDN Palmeriam 01">
SDN Palmeriam 01

SDN Palmeriam 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Palmeriam 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln Kayumanis I Lama, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Palmeriam 01 memiliki kode NPSN 20108302. Pada 2010, SDN Palmeriam 01 memiliki 201 pelajar lelaki dan 189 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 390 orang.



</doc>
<doc id="597187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597187" title="SDN Kebon Manggis 14">
SDN Kebon Manggis 14

SDN Kebon Manggis 14 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 14 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Slamet Riyadi II/78, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 14 memiliki kode NPSN 20108301. Pada 2010, SDN Kebon Manggis 14 memiliki 99 pelajar lelaki dan 98 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 197 orang.



</doc>
<doc id="597188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597188" title="SDN Palmeriam 02">
SDN Palmeriam 02

SDN Palmeriam 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Palmeriam 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln Kayumanis I Lama, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Palmeriam 02 memiliki kode NPSN 20108303 dan kod NSS 101016401053. Pada 2010, SDN Palmeriam 02 memiliki 148 pelajar lelaki dan 128 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 276 orang.



</doc>
<doc id="597189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597189" title="SDN Utan Kayu Selatan 01 Pagi">
SDN Utan Kayu Selatan 01 Pagi

SDN Utan Kayu Selatan 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Utan Kayu Selatan 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Kebon Kelapa Raya, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Utan Kayu Selatan 01 Pagi memiliki kode NPSN 20108378 dan kod NSS 101016401023. Pada 2010, SDN Utan Kayu Selatan 01 Pagi memiliki 143 pelajar lelaki dan 117 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 260 orang. Ia mempunyai sebanyak 1 orang guru.



</doc>
<doc id="597190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597190" title="SDN Utan Kayu Selatan 02">
SDN Utan Kayu Selatan 02

SDN Utan Kayu Selatan 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Utan Kayu Selatan 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln,Kebon Kelapa Raya, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Utan Kayu Selatan 02 memiliki kode NPSN 20108379. Pada 2010, SDN Utan Kayu Selatan 02 memiliki 102 pelajar lelaki dan 97 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 199 orang.



</doc>
<doc id="597192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597192" title="SDN Cipinang Besar Selatan 01 Pagi">
SDN Cipinang Besar Selatan 01 Pagi

SDN Cipinang Besar Selatan 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Cipinang Bsr Selatan Rt 09/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 01 Pagi memiliki kode NPSN 20108393. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 01 Pagi memiliki 125 pelajar lelaki dan 139 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 264 orang. Ia mempunyai sebanyak 15 orang guru.

No Comment

ada lautnya "BKT"

main di bkt
berenang di bkt
traveling di bkt



</doc>
<doc id="597193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597193" title="SDN Kayu Putih 09 Pagi">
SDN Kayu Putih 09 Pagi

SDN Kayu Putih 09 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kayu Putih 09 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri yang terletak di Jalan Pulomas Barat V Nomor 4 Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Kayu Putih 09 Pagi memiliki kode NPSN 20104119 dan kode NSS 101016402013. Pada 2010, SDN Kayu Putih 09 Pagi memiliki 250 pelajar lelaki dan 270 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 520 orang.

SDN Kayu Putih 09 Pagi terletak di komplek perumahan Pulomas, Kelurahan Kayu Putih Kecamatan Pulo Gadung, Kota Administrasi Jakarta Timur, Propinsi DKI Jakarta. Dibangun pada tanggal 9 Maret 1976 masa Gubernur DKI Letjen (Purn. TNI AL) Ali Sadikin. SDN Kayu Putih 09 lebih dikenal dengan nama SD Siemens karena dibangun oleh PT Siemens yang disumbangkan kepada Pemerintah DKI. SDN (SSN) Kayu Putih 09/Siemens semula bernama SDN Kayu Putih 13/Siemens, karena pemekaran wilayah SD yang semula wilayah Kayu Putih masuk ke wilayah Kelurahan Pulo Gadung. SD Siemens merupakan salah satu dari 96 SD percontohan di DKI Jakarta. Dari 96 SD percontohan di DKI termasuk 13 sekolah yang masih diperbolehkan menghimpun dana dari Masyarakat, hal ini dikarenakan program komite sekolah dan fasilitas sekolah yang anggarannya belum tercukupi dengan dana dari pemerintah. Sejak tahun 2008 status SDN Kayu Putih 09 mengalami perubahan dari SD percontohan menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) dan ke depan SDN Kayu Putih 09 dicanangkan untuk menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI). Sejak berdiri hingga saat ini telah mengalami beberapa pergantian Kepala Sekolah dan Ketua Komite.

Kamar mandi (toilet), perpustakaan, masjid, ruang kelas dengan AC, taman, kantin, tempat parkir, "in focus", lapangan bola.

Futsal, pramuka, "marching band", bela diri (taekwondo), paskibra, marawis, tari, senam.



</doc>
<doc id="597194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597194" title="SDN Ujung Menteng 04 Pagi">
SDN Ujung Menteng 04 Pagi

SDN Ujung Menteng 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ujung Menteng 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Irigasi Rt 01 Rw 08 Ujung Menteng, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ujung Menteng 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104195. Pada 2010, SDN Ujung Menteng 04 Pagi memiliki 191 pelajar lelaki dan 238 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 429 orang.
Berkas:img_1575.jpg|

-Lukis
-Pramuka
-Marawis
-Futsal
-Marching Band
-Basket



</doc>
<doc id="597195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597195" title="SDN Balekambang 01 Pagi">
SDN Balekambang 01 Pagi

SDN Balekambang 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balekambang 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Munggang, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balekambang 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104316. Pada 2010, SDN Balekambang 01 Pagi memiliki 239 pelajar lelaki dan 230 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 469 orang.



</doc>
<doc id="597196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597196" title="SDN Balekambang 03 Pagi">
SDN Balekambang 03 Pagi

SDN Balekambang 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balekambang 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Gardu Rt001/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balekambang 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104315 dan kod NSS 101016405081. Pada 2010, SDN Balekambang 03 Pagi memiliki 238 pelajar lelaki dan 230 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 468 orang.



</doc>
<doc id="597200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597200" title="SDN Balimester 02">
SDN Balimester 02

SDN Balimester 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balimester 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Balimester, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balimester 02 memiliki kode NPSN 20108667. Pada 2010, SDN Balimester 02 memiliki 202 pelajar lelaki dan 166 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 368 orang.



</doc>
<doc id="597201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597201" title="SDN Balimester 03 Petang">
SDN Balimester 03 Petang

SDN Balimester 03 Pt atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balimester 03 Pt merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Matraman Raya No . 177, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balimester 03 Pt memiliki kode NPSN 20108668. Pada 2010, SDN Balimester 03 Pt memiliki 184 pelajar lelaki dan 167 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 351 orang.



</doc>
<doc id="597202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597202" title="SDN Balimester 01 Pagi">
SDN Balimester 01 Pagi

SDN Balimester 01 Pg atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balimester 01 Pg merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Matraman Raya No. 226 - Jatinegara - Jakarta Timur - 13310, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balimester 01 Pg memiliki kode NPSN 20108665 dan kod NSS 101016402007. Pada 2010, SDN Balimester 01 Pg memiliki 153 pelajar lelaki dan 146 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 299 orang.

Guru:
1. Siti Fatimah Zahara
2. Sukaesih
3. Rita Anggaraeni
4. Noviyanti
5. Sugianto

Alumni Angkatan 2013/2014
1. M. Rizik Abdillah
2. Sharul Mubarok
3. Gilang Sauri R
4. Mei Kurnianingsih
5. R.R.Resyifa Salma Nabila
6. Yehezkial Rifaldo Wijaya
7. Vania Julianti
8. Adira C
9. Marvin Axel
10. Muhammad Fajar
11. Noval Dwi Restu



</doc>
<doc id="597203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597203" title="SDN Balimester 06 Pagi">
SDN Balimester 06 Pagi

SDN Balimester 06 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balimester 06 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jatinegara Barat Iv/12 Jakarta Timur 13310, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balimester 06 Pagi memiliki kode NPSN 20108976 dan kod NSS 101016403027. Pada 2010, SDN Balimester 06 Pagi memiliki 120 pelajar lelaki dan 120 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 240 orang.



</doc>
<doc id="597204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597204" title="SDN Balimester 07 Petang">
SDN Balimester 07 Petang

SDN Balimester 07 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Balimester 07 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Balimester, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Balimester 07 Petang memiliki kode NPSN 20108669. Pada 2010, SDN Balimester 07 Petang memiliki 156 pelajar lelaki dan 113 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 269 orang.



</doc>
<doc id="597205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597205" title="SDN Bambu Apus 01 Pagi">
SDN Bambu Apus 01 Pagi

SDSN Bambu Apus 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Standar Nasional Bambu Apus 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar yang terletak di Jl. Bambu Apus Raya Rt.010/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Standar Nasional Bambu Apus 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104314. Pada 2010, SDSN Bambu Apus 01 Pagi memiliki 249 pelajar lelaki dan 208 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 457 orang.

-Ruang kelas(I,II,III,IV,V,VI)
-Musholah al kautsar
-Lab bahasa
-Perpustakaan
-Kantin
-UKS
-Lapangan
-Ruang kantor

SDSN Bambu Apus 01 pg mempunyai ekstrakurikuler diantaranya:

- Pencak Silat
- Marching Band
- Marawis
- Tari dan
- Pramuka



</doc>
<doc id="597206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597206" title="SDN Bambu Apus 02 Pagi">
SDN Bambu Apus 02 Pagi

SDN Bambu Apus 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bambu Apus Rt. 10/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104313. Pada 2010, SDN Bambu Apus 02 Pagi memiliki 173 pelajar lelaki dan 137 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 310 orang.

pendiri DOGOLL

AAAAAAA



</doc>
<doc id="597207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597207" title="SDN Bambu Apus 03">
SDN Bambu Apus 03

SDN Bambu Apus 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Al Iklas/ Bambu Hujau 001/002, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 03 memiliki kode NPSN 20104312 dan kod NSS 101016406139. Pada 2010, SDN Bambu Apus 03 memiliki 217 pelajar lelaki dan 189 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 406 orang.



</doc>
<doc id="597208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597208" title="SDN Bambu Apus 04 Pagi">
SDN Bambu Apus 04 Pagi

SDN Bambu Apus 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Laksmana VIII. Padepokan Tmii, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104311 dan kod NSS 101016404153. Pada 2017, SDN Bambu Apus 04 Pagi memiliki 416 pelajar lelaki dan 376 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 792 orang.



</doc>
<doc id="597209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597209" title="SDN Bambu Apus 05 Pagi">
SDN Bambu Apus 05 Pagi

SDN Bambu Apus 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Laksmana VIII Pdk Karya Tmii, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104291 dan kod NSS 101010404154. Pada 2010, SDN Bambu Apus 05 Pagi memiliki 224 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 425 orang.



</doc>
<doc id="597210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597210" title="SDN Bambu Apus 06 Pagi">
SDN Bambu Apus 06 Pagi

SDN Bambu Apus 06 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 06 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Bambu Hijau ( Al Ikhlas ), Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bambu Apus 06 Pagi memiliki kode NPSN 20104290. Pada 2010, SDN Bambu Apus 06 Pagi memiliki 169 pelajar lelaki dan 172 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 341 orang.



</doc>
<doc id="597211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597211" title="SD Negeri Baru 01">
SD Negeri Baru 01

SDN Baru 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri yang terletak di Jl Ra. Fadillah Komp. Kopassus Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 01 memiliki kode NPSN 20108989 dan kod NSS 101016404039. Pada 2010, SDN Baru 01 memiliki 142 pelajar lelaki dan 172 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 314 orang.






</doc>
<doc id="597212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597212" title="SDN Baru 02 Pagi">
SDN Baru 02 Pagi

SDN Baru 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Ra Fadillah Cijantung III, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 02 Pagi memiliki kode NPSN 20108997. Pada 2010, SDN Baru 02 Pagi memiliki 227 pelajar lelaki dan 192 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 419 orang.

Musholla
perpustakaan

DRUMBAND
VOLLY
NARI
PRAMUKA

<DLL>



</doc>
<doc id="597213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597213" title="SDN Baru 03">
SDN Baru 03

SDN Baru 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Gotong Royong Rt. 007 Rw. 001, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 03 memiliki kode NPSN 20108990 dan kod NSS 101016404041. Pada 2010, SDN Baru 03 memiliki 141 pelajar lelaki dan 118 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 259 orang.

Sejarah



</doc>
<doc id="597214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597214" title="SDN Baru 04">
SDN Baru 04

SDN Baru 04 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 04 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Gotong Royong Rt. 007/ 01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 04 memiliki kode NPSN 20109018 dan kod NSS 101016404042. Pada 2010, SDN Baru 04 memiliki 164 pelajar lelaki dan 151 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 315 orang.



</doc>
<doc id="597215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597215" title="SDN Baru 05">
SDN Baru 05

SDN Baru 05 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 05 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Puskesmas No. 34 Rt 002/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 05 memiliki kode NPSN 20108812. Pada 2010, SDN Baru 05 memiliki 134 pelajar lelaki dan 148 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 282 orang.



</doc>
<doc id="597216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597216" title="SDN Baru 06">
SDN Baru 06

SDN Baru 06 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 06 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Puskesmas, Rt 008/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 06 memiliki kode NPSN 20108813 dan kod NSS 100060. Pada 2010, SDN Baru 06 memiliki 127 pelajar lelaki dan 137 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 264 orang.



</doc>
<doc id="597217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597217" title="SDN Baru 07 Pagi">
SDN Baru 07 Pagi

SDN Baru 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Candraqa 10 Komplek Kesatrian A. Yani Kopassus, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 07 Pagi memiliki kode NPSN 20108670 dan kod NSS 101016404045. Pada 2010, SDN Baru 07 Pagi memiliki 272 pelajar lelaki dan 246 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 518 orang.



</doc>
<doc id="597218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597218" title="SDN Batu Ampar 01 Pagi">
SDN Batu Ampar 01 Pagi

SDN Batu Ampar 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Raya Bogor Rt. 06/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104270 dan kod NSS 090408040701. Pada 2010, SDN Batu Ampar 01 Pagi memiliki 217 pelajar lelaki dan 211 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 428 orang.

Jl.Raya Bogor Rt. 06/02, Jakarta Timur, DKI Jakarta

> Terdapat beberapa ekskul yaitu:
» Drumband
» Pramuka Siaga Garuda



</doc>
<doc id="597219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597219" title="SDN Batu Ampar 02 Pagi">
SDN Batu Ampar 02 Pagi

SDN Batu Ampar 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Batu Ampar III Rt.009/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104269 dan kod NSS 101016405066. Pada 2010, SDN Batu Ampar 02 Pagi memiliki 155 pelajar lelaki dan 145 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 300 orang. Ia mempunyai sebanyak 13 orang guru.



</doc>
<doc id="597220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597220" title="SDN Batu Ampar 03 Pagi">
SDN Batu Ampar 03 Pagi

SDN Batu Ampar 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Batu Ampar III, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104268 dan kod NSS 101016405067. Pada 2010, SDN Batu Ampar 03 Pagi memiliki 227 pelajar lelaki dan 213 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 440 orang.

= sejarah =
muhammad nizar syabana mendapatkan nem 28.60



</doc>
<doc id="597222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597222" title="SDN Batu Ampar 04 Petang">
SDN Batu Ampar 04 Petang

SDN Batu Ampar 04 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 04 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Batu Ampar III Rt:009/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 04 Petang memiliki kode NPSN 20104267 dan kod NSS 101016405068. Pada 2010, SDN Batu Ampar 04 Petang memiliki 127 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 241 orang.



</doc>
<doc id="597223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597223" title="SDN Batu Ampar 05 Pagi">
SDN Batu Ampar 05 Pagi

SDN Batu Ampar 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Smpn 126, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104266 dan kod NSS 101016405069. Pada 2010, SDN Batu Ampar 05 Pagi memiliki 179 pelajar lelaki dan 139 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 318 orang.



</doc>
<doc id="597224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597224" title="SDN Batu Ampar 06 Pagi">
SDN Batu Ampar 06 Pagi

SDN Batu Ampar 06 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 06 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Batu Jamrut Rt.012/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 06 Pagi memiliki kode NPSN 20104265 dan kod NSS 101016405070. Pada 2010, SDN Batu Ampar 06 Pagi memiliki 192 pelajar lelaki dan 218 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 410 orang.



</doc>
<doc id="597225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597225" title="SDN Batu Ampar 07 Pagi">
SDN Batu Ampar 07 Pagi

SDN Batu Ampar 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Sltpn 126, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 07 Pagi memiliki kode NPSN 20104264. Pada 2010, SDN Batu Ampar 07 Pagi memiliki 129 pelajar lelaki dan 109 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 238 orang.


- Pramuka



</doc>
<doc id="597226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597226" title="SDN Batu Ampar 08 Pagi">
SDN Batu Ampar 08 Pagi

SDN Batu Ampar 08 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 08 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Damai Rt.007/03 No 60, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 08 Pagi memiliki kode NPSN 20104263 dan kod NSS 101016405072. Pada 2010, SDN Batu Ampar 08 Pagi memiliki 145 pelajar lelaki dan 136 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 281 orang.


https://www.facebook.com/SDN-Batu-Ampar-08-Pagi-708359349300382/


</doc>
<doc id="597227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597227" title="SDN Batu Ampar 09">
SDN Batu Ampar 09

SDN Batu Ampar 09 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 09 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Damai Rt.007 / 03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 09 memiliki kode NPSN 20109225. Pada 2010, SDN Batu Ampar 09 memiliki 133 pelajar lelaki dan 110 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 243 orang.



</doc>
<doc id="597228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597228" title="SDN Batu Ampar 10 Pagi">
SDN Batu Ampar 10 Pagi

SDN Batu Ampar 10 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 10 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Smpn 126, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 10 Pagi memiliki kode NPSN 20108788. Pada 2010, SDN Batu Ampar 10 Pagi memiliki 121 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 235 orang.



</doc>
<doc id="597229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597229" title="SDN Batu Ampar 11 Pagi">
SDN Batu Ampar 11 Pagi

SDN Batu Ampar 11 MALAM atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 11 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Batu Ampar II Rt.008/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 11 Pagi memiliki kode NPSN 20104262. Pada 2010, SDN Batu Ampar 11 Pagi memiliki 193 pelajar lelaki dan 192 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 385 orang.

Kepala sekolah Ferdi Surya Jaya




</doc>
<doc id="597230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597230" title="SDN Batu Ampar 12">
SDN Batu Ampar 12

SDN Batu Ampar 12 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 12 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri yang terletak di Jln. Batu Ampar III, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 12 memiliki kode NPSN 20104261 dan kod NSS 101016405076. Pada 2010, SDN Batu Ampar 12 memiliki 219 pelajar lelaki dan 220 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 439 orang.

SDN BatuAmpar 12 PG ini, mempunyai prestasi yang luar biasa. Sekolah ini sudah berkali-kali menjuarai lomba maupun olimpiade setiap tahunnya. Juara tersebut di raih oleh siswa/siswi dan juga guru di SDN ini.

WC laki laki dan perempuan.

Musholla

Perpustakaan

Labolatorium

Ruang KepSek

Ruang guru

Kantin

Tempat parkir (sepeda,motor,mobil)

Lapangan

Ruang kelas 1-6
Disekolah ini,mempunyai siswa/siswi yang sangat luar biasa prestasinya. Mereka sudah membawa nama baik sekolah ini. Selain itu, ada juga yang membuat sekolah ini berkualitas seperti sekolah berstandar Internasional yaitu, Sifat ramah tamah,kedisiplinan,tepat waktu,kebersihan,dll.
Vokal

Olahraga

Pramuka

Pencak silat

Drumband

Menari



</doc>
<doc id="597231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597231" title="SDN Batu Ampar 13 Pagi">
SDN Batu Ampar 13 Pagi

SDN Batu Ampar 13 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 13 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Masjid Condet No. 55, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Batu Ampar 13 Pagi memiliki kode NPSN 20104260. Pada 2010, SDN Batu Ampar 13 Pagi memiliki 176 pelajar lelaki dan 164 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 340 orang.



</doc>
<doc id="597233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597233" title="SDN Bidara Cina 01">
SDN Bidara Cina 01

SDN Bidara Cina 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Bidara Cina 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jatinegara, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Bidara Cina 01 memiliki kode NPSN 20109019. Pada 2010, SDN Bidara Cina 01 memiliki 117 pelajar lelaki dan 116 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 233 orang.



</doc>
<doc id="597234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597234" title="SDN Baru 08">
SDN Baru 08

SDN Baru 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Baru 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Sawo Rt.007/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Baru 08 memiliki kode NPSN 20109093. Pada 2010, SDN Baru 08 memiliki 252 pelajar lelaki dan 231 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 483 orang.



</doc>
<doc id="597235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597235" title="SDN Cakung Barat 01 Pagi">
SDN Cakung Barat 01 Pagi

SDN Cakung Barat 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Raya Bekasi Km. 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104259. Pada 2010, SDN Cakung Barat 01 Pagi memiliki 186 pelajar lelaki dan 139 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 325 orang.



</doc>
<doc id="597236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597236" title="SDN Cakung Barat 03 Pagi">
SDN Cakung Barat 03 Pagi

SDN Cakung Barat 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km.23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104257 dan kod NSS 101016040558. Pada 2010, SDN Cakung Barat 03 Pagi memiliki 145 pelajar lelaki dan 131 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 276 orang.



</doc>
<doc id="597238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597238" title="SDN Cakung Barat 04 Pagi">
SDN Cakung Barat 04 Pagi

SDN Cakung Barat 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tipar Rt.12/Rw.07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104256. Pada 2010, SDN Cakung Barat 04 Pagi memiliki 146 pelajar lelaki dan 144 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 290 orang.

 siswa adalah harapan orang tua 
gerani penerus bangsa



</doc>
<doc id="597239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597239" title="SDN Cakung Barat 05 Pagi">
SDN Cakung Barat 05 Pagi

SDN Cakung Barat 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104255 dan kod NSS 101016406049. Pada 2010, SDN Cakung Barat 05 Pagi memiliki 153 pelajar lelaki dan 131 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 284 orang.



</doc>
<doc id="597240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597240" title="SDN Cakung Barat 02 Pagi">
SDN Cakung Barat 02 Pagi

SDN Cakung Barat 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km.23 Rt.018/Rw.04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104258. Pada 2010, SDN Cakung Barat 02 Pagi memiliki 166 pelajar lelaki dan 142 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 308 orang.



</doc>
<doc id="597243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597243" title="SDN Cakung Barat 07 Pagi">
SDN Cakung Barat 07 Pagi

SDN Cakung Barat 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Komaruddin Rt.004/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 07 Pagi memiliki kode NPSN 20104272. Pada 2010, SDN Cakung Barat 07 Pagi memiliki 156 pelajar lelaki dan 149 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 305 orang.



</doc>
<doc id="597244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597244" title="SDN Cakung Barat 08 Pagi">
SDN Cakung Barat 08 Pagi

SDN Cakung Barat 08 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 08 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tipar Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 08 Pagi memiliki kode NPSN 20104273. Pada 2016, SDN Cakung Barat 08 Pagi memiliki 317 pelajar lelaki dan 264 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 578 orang.

Smp Negri 144 Jakarta Timur


</doc>
<doc id="597245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597245" title="SDN Cakung Barat 06 Pagi">
SDN Cakung Barat 06 Pagi

SDN Cakung Barat 06 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 06 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Pahlawan Komarudin Rt.004/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 06 Pagi memiliki kode NPSN 20104271. Pada 2010, SDN Cakung Barat 06 Pagi memiliki 179 pelajar lelaki dan 143 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 322 orang.



</doc>
<doc id="597246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597246" title="SDN Cakung Barat 09 Pagi">
SDN Cakung Barat 09 Pagi

SDN Cakung Barat 09 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 09 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tipar Cakung Kp. Baru Rt. 001/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 09 Pagi memiliki kode NPSN 20104289 dan kod NSS 101016406052. Pada 2010, SDN Cakung Barat 09 Pagi memiliki 211 pelajar lelaki dan 210 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 421 orang.



</doc>
<doc id="597247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597247" title="SDN Cakung Barat 10 Petang">
SDN Cakung Barat 10 Petang

SDN Cakung Barat 10 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 10 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Raya Bekasi Km 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 10 Petang memiliki kode NPSN 20104288. Pada 2010, SDN Cakung Barat 10 Petang memiliki 173 pelajar lelaki dan 138 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 311 orang. Ia mempunyai sebanyak 15 orang guru.



</doc>
<doc id="597248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597248" title="SDN Cakung Barat 11 Petang">
SDN Cakung Barat 11 Petang

SDN Cakung Barat 11 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 11 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cakung Barat, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 11 Petang memiliki kode NPSN 20104287. Pada 2010, SDN Cakung Barat 11 Petang memiliki 150 pelajar lelaki dan 128 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 278 orang.

SDN CAKUNG BARAT 11 PETANG Dulunya adalah SDN C akung Barat 19 pagi, yang sekarang menjadi SDN Cakung Barat 06 Pagi.
Bersama SDN Cakung Barat 11 petang.

SDN Cakung Barat 11 Petang berdiri pada tahun 1983 hingga sekarang.
SDN Cakung Barat 11 Petang sudah mengalami pergantian kepemimpinan 5 kali dan terakhir sekarang dipimpin oleh Ibu NURAINIAH, S.Pd

SDN Cakung Barat 11 Petang Berada di samping tol Cakung.
Gedung terdiri dari 1 lantai dengan Luas bangunan 448 m2, dengan Luas lahan yang awalnya seluas 4988m2

Luas lahan tersebut kemudian dibagikan kepada SMP 168 SELUAS 2894m2.

Maka sisa luas lahannya tinggal 2894m2, kemudian berkembang lagi sesuai dengan pertumbuhan penduduk maka dibangun lagi satu unit gedung baru
yang sekarang menjadi SDN Cakung Barat 07 Pagi dan SDN Cakung Barat 22 Petang sehingga luas lahan sekarang menjadi kurang lebih seluas 1447 m2

Bila ditinjau dari sgi kelayakan jelas tidak layak.

Gedung sdn Cakung Barat awalnya terdiri dari 6 ruang kelas dan 1 ruang Kepala sekolah bersama ruang guru.

Kemudian Sekolah bersama masyarakat membangun 2 ruang belajar secara swadaya masyarakat sehingga sekarang menjadi 8 ruang kelas.

Kemudian pada tahun 2006 di bangun kembali 1 ruang yang rencananya untuk ruang Mushola, tetapi sekarang berubah menjadi ruang guru dan ruang Mushola atas swadaya Masyarakat juga.

Ruang tersebut di bangun pada waktu kepemimpinan Drs. R. Murrino, MM bersama Ketua Komite sekolah SDN Cakung Barat 11 petang, hingga sekarang.

Pada saat Kepemimpinan Ibu NURAINIAH,S.Pd yang sekarang perubahan yang terjadi adalah Rehab besar pada bula Oktober 2010, dan selesai sampai serah terima pada bulan Januari 2011,sekaligus di fungsikan kembali.

SDN Cakung Barat sekarang memiliki Jumlah murid sebanyak 328 siswa.
Terdiri dari: Kelas I Satu Rombongan Belajar, Kelas II Dua Rombongan Belajar, Kelas III dua Rombongan Belajar, dan IV s/d VI satu Rombongan Belajar.

SDN Cakung Barat 11 Petang telah terakreditasi B,dan pada tanggal 20s/d 21 Juli 2010 di adakan pembaharuan status akreditasinya namun belum diumumkan hasil penilaian yang di lakukan Asesor yang sangat Kompeten secara teliti dan transparan,semoga SDN Cakung Barat 11 Petang mendapat Akreditasi yng lebih baik.

SDN Cakung Barat 11 Petang telah meneliti, menelaah dan menyusun sendiri Kurikulumn, Silabus, RPP dan PROGRAM LAINNYA yang menunjang kemajuan Pendidikan sesuai dengan Juknis BNSP.

SDN Cakung Barat 11 Petang telah dan menyusun Program Ekskulnya yaitu:



</doc>
<doc id="597249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597249" title="SDN Cakung Barat 12 Petang">
SDN Cakung Barat 12 Petang

SDN Cakung Barat 12 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 12 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 12 Petang memiliki kode NPSN 20104286. Pada 2010, SDN Cakung Barat 12 Petang memiliki 127 pelajar lelaki dan 74 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 201 orang.



</doc>
<doc id="597250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597250" title="SDN Cakung Barat 13 Pagi">
SDN Cakung Barat 13 Pagi

SDN Cakung Barat 13 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 13 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 13 Pagi memiliki kode NPSN 20104285. Pada 2010, SDN Cakung Barat 13 Pagi memiliki 196 pelajar lelaki dan 161 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 357 orang.

Pramuka
Marawis
Qasidah
Paskibra
Seni musik
Menari
Seni lukis



</doc>
<doc id="597251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597251" title="SDN Cakung Barat 14 Pagi">
SDN Cakung Barat 14 Pagi

SDN Cakung Barat 14 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 14 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tipar, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 14 Pagi memiliki kode NPSN 20104284. Pada 2010, SDN Cakung Barat 14 Pagi memiliki 139 pelajar lelaki dan 128 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 267 orang.



</doc>
<doc id="597252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597252" title="SDN Cakung Barat 15 Pagi">
SDN Cakung Barat 15 Pagi

SDN Cakung Barat 15 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 15 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tipar Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 15 Pagi memiliki kode NPSN 20104283. Pada 2010, SDN Cakung Barat 15 Pagi memiliki 211 pelajar lelaki dan 187 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 398 orang.



</doc>
<doc id="597253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597253" title="SDN Cakung Barat 16">
SDN Cakung Barat 16

SDN Cakung Barat 16 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 16 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tipar Cakung Rt. 012/08, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 16 memiliki kode NPSN 20104282 dan kod NSS 101016406063. Pada 2010, SDN Cakung Barat 16 memiliki 234 pelajar lelaki dan 217 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 451 orang.



</doc>
<doc id="597254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597254" title="SDN Cakung Barat 17 Pagi">
SDN Cakung Barat 17 Pagi

SDN Cakung Barat 17 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 17 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Tipar Rt.008/012, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 17 Pagi memiliki kode NPSN 20104281. Pada 2010, SDN Cakung Barat 17 Pagi memiliki 169 pelajar lelaki dan 181 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 350 orang.



</doc>
<doc id="597255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597255" title="SDN Cakung Barat 18 Petang">
SDN Cakung Barat 18 Petang

SDN Cakung Barat 18 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 18 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 23, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 18 Petang memiliki kode NPSN 20104280 dan kod NSS 101016040958. Pada 2010, SDN Cakung Barat 18 Petang memiliki 131 pelajar lelaki dan 98 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 229 orang.



</doc>
<doc id="597256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597256" title="SDN Cakung Barat 22 Pagi">
SDN Cakung Barat 22 Pagi

SDN Cakung Barat 22 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 22 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. P Komarudin Rt. 003/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Barat 22 Pagi memiliki kode NPSN 20104279. Pada 2010, SDN Cakung Barat 22 Pagi memiliki 147 pelajar lelaki dan 130 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 277 orang.



</doc>
<doc id="597258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597258" title="SDN Cakung Timur 01 Pagi">
SDN Cakung Timur 01 Pagi

SDN Cakung Timur 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km. 25 Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104278. Pada 2010, SDN Cakung Timur 01 Pagi memiliki 116 pelajar lelaki dan 125 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 241 orang.



</doc>
<doc id="597259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597259" title="SDN Cakung Timur 02 Pagi">
SDN Cakung Timur 02 Pagi

SDN Cakung Timur 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Tambun Rengas, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104277. Pada 2010, SDN Cakung Timur 02 Pagi memiliki 183 pelajar lelaki dan 152 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 335 orang.



</doc>
<doc id="597260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597260" title="SDN Cakung Timur 03 Pagi">
SDN Cakung Timur 03 Pagi

SDN Cakung Timur 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt. 001/006, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104276 dan kod NSS 101010406047. Pada 2010, SDN Cakung Timur 03 Pagi memiliki 266 pelajar lelaki dan 254 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 520 orang. Ia mempunyai sebanyak 21 orang guru.



</doc>
<doc id="597261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597261" title="SDN Cakung Timur 04 Pagi">
SDN Cakung Timur 04 Pagi

SDN Cakung Timur 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt 001 Rw 006, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104275 dan kod NSS 101316406057. Pada 2010, SDN Cakung Timur 04 Pagi memiliki 192 pelajar lelaki dan 220 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 412 orang.

Nama: Jafar Khan Abbasi
TTL: Jakarta 5-Desember-2005
AlamaT: Kp.Kandang Sapi No.23 Rt.011 Rw.06 Kayu Tinggi Cakung Jakarta-Timur

No. Tlpn:08170905218

Adhi
Yaser
Achil
Nho-Free

PEZZU



</doc>
<doc id="597262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597262" title="SDN Cakung Timur 05 Pagi">
SDN Cakung Timur 05 Pagi

SDN Cakung Timur 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Jambu Rengas, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104274. Pada 2010, SDN Cakung Timur 05 Pagi memiliki 157 pelajar lelaki dan 138 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 295 orang.



</doc>
<doc id="597263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597263" title="SDN Cakung Timur 06 Pagi">
SDN Cakung Timur 06 Pagi

SDN Cakung Timur 06 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 06 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt.003/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 06 Pagi memiliki kode NPSN 20104254. Pada 2010, SDN Cakung Timur 06 Pagi memiliki 230 pelajar lelaki dan 208 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 438 orang.

dulu 06 adalah kuburan belanda
hingga sekarang sudah tidak menakutkan lagi
indah dan cantik

Try out hari ini sangat sulit



</doc>
<doc id="597264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597264" title="SDN Cakung Timur 07 Petang">
SDN Cakung Timur 07 Petang

SDN Cakung Timur 07 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 07 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bekasi Km.25, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 07 Petang memiliki kode NPSN 20104328. Pada 2010, SDN Cakung Timur 07 Petang memiliki 182 pelajar lelaki dan 144 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 326 orang.



</doc>
<doc id="597265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597265" title="SDN Cakung Timur 08 Petang">
SDN Cakung Timur 08 Petang

SDN Cakung Timur 08 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 08 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt.001/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 08 Petang memiliki kode NPSN 20104404 dan kod NSS 101016406067. Pada 2010, SDN Cakung Timur 08 Petang memiliki 170 pelajar lelaki dan 155 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 325 orang.



</doc>
<doc id="597266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597266" title="SDN Cakung Timur 09 Pagi">
SDN Cakung Timur 09 Pagi

SDN Cakung Timur 09 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 09 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt.01/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 09 Pagi memiliki kode NPSN 20109211 dan kod NSS 101016406074. Pada 2010, SDN Cakung Timur 09 Pagi memiliki 172 pelajar lelaki dan 185 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 357 orang. Ia mempunyai sebanyak 15 orang guru.



</doc>
<doc id="597267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597267" title="SDN Cakung Timur 10 Pagi">
SDN Cakung Timur 10 Pagi

SDN Cakung Timur 10 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 10 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kayu Tinggi Rt. 003/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cakung Timur 10 Pagi memiliki kode NPSN 20104384. Pada 2010, SDN Cakung Timur 10 Pagi memiliki 181 pelajar lelaki dan 227 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 408 orang.



</doc>
<doc id="597268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597268" title="SDN Cawang 01 Pagi">
SDN Cawang 01 Pagi

SDN Cawang 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Dewi Sartika No. 200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104383. Pada 2010, SDN Cawang 01 Pagi memiliki 124 pelajar lelaki dan 162 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 286 orang.

Ekstrakurikuler '
- Marching Band
- Pramuka
- Lagu-lagu Daerah



</doc>
<doc id="597269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597269" title="SDN Cawang 02 Petang">
SDN Cawang 02 Petang

SDN Cawang 02 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 02 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Dewi Sartika No.200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 02 Petang memiliki kode NPSN 20104382. Pada 2010, SDN Cawang 02 Petang memiliki 130 pelajar lelaki dan 88 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 218 orang.



</doc>
<doc id="597270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597270" title="SDN Cawang 03 Pagi">
SDN Cawang 03 Pagi

SDN Cawang 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Dewi Sartika No.200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104381 dan kod NSS 101016405094. Pada 2010, SDN Cawang 03 Pagi memiliki 185 pelajar lelaki dan 174 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 359 orang.




</doc>
<doc id="597271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597271" title="SDN Cawang 04 Pagi">
SDN Cawang 04 Pagi

SDN Cawang 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Ja`Ani Nasir, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104380. Pada 2010, SDN Cawang 04 Pagi memiliki 93 pelajar lelaki dan 125 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 218 orang.



</doc>
<doc id="597272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597272" title="SDN Cawang 05 Pagi">
SDN Cawang 05 Pagi

SDN Cawang 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Dewi Sartika 200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104379. Pada 2010, SDN Cawang 05 Pagi memiliki 153 pelajar lelaki dan 143 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 296 orang.



</doc>
<doc id="597273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597273" title="SDN Cawang 06 Petang">
SDN Cawang 06 Petang

SDN Cawang 06 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 06 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Dewisartika No.200, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 06 Petang memiliki kode NPSN 20104378. Pada 2010, SDN Cawang 06 Petang memiliki 96 pelajar lelaki dan 104 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 200 orang.



</doc>
<doc id="597288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597288" title="Daftar bendera Indonesia">
Daftar bendera Indonesia

Daftar bendera Indonesia adalah daftar bendera yang ada pada saat ini dan masih digunakan maupun yang tidak digunakan lagi, termasuk bendera-bendera gerakan separatis yang tidak diakui oleh pemerintah Indonesia.








</doc>
<doc id="597293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597293" title="Flower leopard">
Flower leopard

Flower Leopard merupakan tipe bentuk badan ikan ikan Lou han yang cenderung berbentuk bulat. Namun untuk mencari yang sangat sempurnya sangat sulit. Walaupun sudah diproduksi secara massal, tak semua hasilnya bagus. Seleksi awal sangat menentukan keberhasilan mendapatkan "flower leopard" yang bermutu. Perkembangan bentuk ikan ke arah bulat dapat dideteksi sejak kecil. Minimal ukuran tubuh satu inci. Pilih yang memiliki tubuh pendek. Ikan berbentuk seperti itu pertumbuhan badannya cenderung meninggi, bukan memanjang. Ini indikasi bentuk tubuh ikan akan membulat. Pada ukuran dua inci, bakal bentuk tubuh makin terlihat. Ukuran tubuh ikan seperti koin Rp100. Namun ia belum 100% bulat. Beranjak dewasa, bentuk bisa menyimpang. Untuk menghindari penyimpangan tersebut, jangan pilih ikan bermulut panjang dan berbadan meruncing. Pilih ikan yang cenderung membentuk bulat simetris. Artinya jika ditarik garis sisi tertinggi dan terendah berada berada di tengah bulat. Jangan pilih kepala yang terlalu lebar dan tubuh semakin meruncing ke belakang. Pangkal ekor boleh melebar atau membentuk ekor boleh melebar atau membentuk ekor yang bisa terbuka lebar. Ekor besar memang nilai lebih ikan lou han.

Kesempurnaan "flower leopard" tidak diukur dari kebulatan bentuk tubuh tetapi juga warna dan corak. Warna merah idealnya melebihi setengah badan. Sama seperti standar "lou han" lain bahwa warna harus merah. Spot mutiara semakin banyak semakin istimewa. Rambu pemilihan bakal leopard ini bukan jaminan mendapat "flower leopard" sempurna. Bisa saja calon koleksi itu mengarah ke bonsai sebab pada waktu kecil ikan jenis itu memiliki ciri sama. Meski begitu, bonsai juga merupakan bentuk tubuh yang juga digemari. "Leopard" berpenampilan bagus harganya tinggi. Untuk ukuran 8 inci berharga Rp100 juta. Harga ikan itu wajar karena yang kecil pun sudah mahal. Harga "lou han" biasanya satu inci antara Rp200 ribu sampai dengan Rp300 ribu. Per ekor pun Rp500 ribu. Menginjak dua inci harganya melonjak menjadi Rp2 juta sampai dengan Rp4 juta.



</doc>
<doc id="597294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597294" title="Astra Motor">
Astra Motor

PT Astra International - Honda (Astra Motor) adalah salah satu perusahaan Astra International yang bergerak di bidang "operations" dengan produk sepeda motor Honda. Didirikan pada tahun 1970, dengan nama Honda Division, Astra Motor dahulu merupakan "main distributor" sepeda motor Honda. Saat ini, Astra Motor merupakan "main dealer" yang mencakup sebelas wilayah ("region") di seluruh Indonesia. Adapun wilayah-wilayah tersebut mencakup: Palembang, Bengkulu, Jawa Tengah, DI. Yogyakarta, Bali, NTB, Pontianak, Balikpapan, Makassar, Jayapura, dan JHC atau AMJ.

Astra Motor, juga dikenal sebagai Honda Sales Operations. Astra Motor merupakan "brand" yang diusung sebagai wajah perusahaan dalam menjalin hubungan dengan "customer". Saat ini, Astra Motor dipimpin oleh Sigit Kumala menggantikan Margono Tanuwijaya selaku CEO Astra Motor sebelumnya yang menggantikan (Alm.) Ronny Ramli yang meninggal pada awal 2010.

Astra Motor memiliki dua jalur cara menjalin hubungan dengan para "customer"-nya, yang pertama adalah melalui "dealer", yang ke dua adalah melalui "sales office" yang dikoordinasi dalam divisi "retail" Astra Motor.

Sebagai salah satu "main dealer", Astra Motor berperan dalam mengkoordinasi segala aktivitas "marketing", logistik, dan termasuk promosi di "region". Astra Motor memiliki "region-region" yang dipimpin oleh "region head" sebagai pimpinan tertinggi di "region" tersebut. "Region-region" ini rutin berkoordinasi dan berinteraksi dengan Astra Motor Head Office yang terletak di kompleks Astra International, Jakarta.

Astra Motor didirikan pada 1970 dengan nama Honda Division pada perusahaan Astra Internasional. Ketika berdiri, Astra Motor berperan sebagai "main distributor" sepeda motor Honda di Indonesia. Dengan cakupan area nasional, Astra Motor ketika itu membuka beberapa kantor cabang yang diawali pada 1983 dengan didirikannya kantor cabang pertama yakni di Semarang.




</doc>
<doc id="597299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597299" title="SDN Cawang 07 Pagi">
SDN Cawang 07 Pagi

SDN Cawang 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Kel. Cawang Rt. 005/11, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 07 Pagi memiliki kode NPSN 20104377. Pada 2010, SDN Cawang 07 Pagi memiliki 93 pelajar lelaki dan 88 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 181 orang.



</doc>
<doc id="597300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597300" title="SDN Cawang 08">
SDN Cawang 08

SDN Cawang 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Jalani Nasir Rt. 05/011, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 08 memiliki kode NPSN 20104376. Pada 2010, SDN Cawang 08 memiliki 93 pelajar lelaki dan 79 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 172 orang.



</doc>
<doc id="597301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597301" title="SDN Cawang 09 Pagi">
SDN Cawang 09 Pagi

SDN Cawang 09 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 09 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Masjid Bend III Rt.003/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 09 Pagi memiliki kode NPSN 20104375. Pada 2010, SDN Cawang 09 Pagi memiliki 83 pelajar lelaki dan 88 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 171 orang.



</doc>
<doc id="597302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597302" title="SDN Cawang 10 Pagi">
SDN Cawang 10 Pagi

SDN Cawang 10 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 10 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Masjid Bend Rt.003/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 10 Pagi memiliki kode NPSN 20104374 dan kod NSS 101016405101. Pada 2010, SDN Cawang 10 Pagi memiliki 85 pelajar lelaki dan 86 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 171 orang.



</doc>
<doc id="597303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597303" title="SDN Cawang 11 Pagi">
SDN Cawang 11 Pagi

SDN Cawang 11 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 11 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Sawo Rt. 007/011, Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 11 Pagi memiliki kode NPSN 20104373. Pada 2010, SDN Cawang 11 Pagi memiliki 67 pelajar lelaki dan 59 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 126 orang.



</doc>
<doc id="597304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597304" title="SDN Cawang 12 Pagi">
SDN Cawang 12 Pagi

SDN Cawang 12 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 12 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Rs Uki Rt. 007/011, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 12 Pagi memiliki kode NPSN 20104372. Pada 2010, SDN Cawang 12 Pagi memiliki 79 pelajar lelaki dan 64 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 143 orang.



</doc>
<doc id="597305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597305" title="SDN Cawang 13 Pagi">
SDN Cawang 13 Pagi

SDN Cawang 13 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 13 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Ja`Ani Nasir Rt 006/11, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 13 Pagi memiliki kode NPSN 20104371. Pada 2010, SDN Cawang 13 Pagi memiliki 124 pelajar lelaki dan 111 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 235 orang.



</doc>
<doc id="597306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597306" title="SDN Cawang 14 Pagi">
SDN Cawang 14 Pagi

SDN Cawang 14 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cawang 14 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Ja`Ani Nasir, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cawang 14 Pagi memiliki kode NPSN 20104370 dan kod NSS 101016405106. Pada 2010, SDN Cawang 14 Pagi memiliki 135 pelajar lelaki dan 115 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 250 orang.



</doc>
<doc id="597307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597307" title="SDN Ceger 01">
SDN Ceger 01

SDN Ceger 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ceger 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Smp 222 Rt. 005/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ceger 01 memiliki kode NPSN 20104369 dan kod NSS 101016404088. Pada 2010, SDN Ceger 01 memiliki 105 pelajar lelaki dan 123 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 228 orang.



</doc>
<doc id="597308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597308" title="SDN Ceger 02">
SDN Ceger 02

SDN Ceger 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ceger 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Masjid No.10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ceger 02 memiliki kode NPSN 20104385. Pada 2010, SDN Ceger 02 memiliki 182 pelajar lelaki dan 190 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 372 orang.



</doc>
<doc id="597309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597309" title="SDN Ceger 03 Petang">
SDN Ceger 03 Petang

SDN Ceger 03 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ceger 03 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Smp 222 Rt.005/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ceger 03 Petang memiliki kode NPSN 20104386. Pada 2010, SDN Ceger 03 Petang memiliki 149 pelajar lelaki dan 123 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 272 orang.



</doc>
<doc id="597310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597310" title="SDN Cibubur 01 Pagi">
SDN Cibubur 01 Pagi

SDN Cibubur 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Mesjid Fathyul Ghofur Rt. 002/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104403. Pada 2010, SDN Cibubur 01 Pagi memiliki 245 pelajar lelaki dan 225 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 470 orang.

SDN Cibubur 01 telah mengadakan pentas seni yang sangat bermanfaat bagi murid didikannya.
anak didik mereka juga sangat pintar bahkan ada yang menjadi wakil pemain sepak bola dari SDN Cibubur 01 untuk pergi ke luar negri dan membawa nama SDN Cibubur 01 pagi menjadi jaya. guru-guru yang mengajarkan juga sangat berpendidikan.
anak didiknya bahkan sampai susah melupakan jasa-jasa guru-gurunya juga susah melupakan SDN Cibubur 01 pagi.

-Ada Marcing Band
-Pramuka
-Taekwondo



</doc>
<doc id="597311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597311" title="SDN Cibubur 02 Pagi">
SDN Cibubur 02 Pagi

SDN Cibubur 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Mesjid Fathul Ghofur Rt. 002/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104402. Pada 2010, SDN Cibubur 02 Pagi memiliki 251 pelajar lelaki dan 225 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 476 orang. Ia mempunyai sebanyak 66 orang guru.




</doc>
<doc id="597312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597312" title="SDN Cibubur 03 Pagi">
SDN Cibubur 03 Pagi

SDN Cibubur 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Cibubur I Rt. 03/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104401. Pada 2010, SDN Cibubur 03 Pagi memiliki 206 pelajar lelaki dan 217 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 423 orang.



</doc>
<doc id="597313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597313" title="SD Negeri Cibubur 04 Pagi">
SD Negeri Cibubur 04 Pagi

SDN Cibubur 04 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 04 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Cibubur I Rt. 03/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 04 memiliki kode NPSN 20104400 dan kode NSS 101016404004.

Pendidikan memegang peranan penting dalam pengembangan sumber daya manusia. Sebagai lembaga pendidikan formal sekolah harus mampu menghasilkan SDM yang berkualitas sehingga mampu menjawab tantangan zaman

Demikian halnya dengan pendidikan yang pengelolaannya telah menjadi kewenangan otonomi daerah telah terasa pengaruhnya terhadap perkembangan sekolah baik yang positif maupun negatif.

Begitu pula dengan adanya kemajuan ilmu pengetahuan, teknologi dan pariwisata yang mengakibatkan arus informasi dan arus budaya mudah menyebar melalui berbagai media, apalagi setelah diizinkannya siaran-siaran televisi swasta baik dalam atau luar negeri. Mereka banyak mengambil perhatian pada saat anak-anak sedang belajar, sekalipun banyak acara-acara positif yang mendukung pendidikan anak-anak, akan tetapi tidak sedikit acara-acara yang berdampak negatif.

Melihat tantangan-tantangan di atas, mau tidak mau, suka tidak suka pasti akan terjadi karena DKI Jakarta adalah ibu kota Negara yang senantiasa mengalami perkembangan yang pesat. Pemikiran yang paling bijak adalah bukan menolak kemajuan-kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi atau arus kemajuan wisata, akan tetapi bagaimana kita mengantisipasi dampak negatif yang ditimbulkannya seminimal mungkin.

Kemajuan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi yang semakin cenderung membuat orang semakin sibuk dalam mengupayakan urusan duniawi, seolah-olah mereka melupakan kebutuhan manusia yang paling essensial yaitu kebutuhan akan pendidikan yang akan menjamin kehidupan dikemudian nanti.

Secara geografis, SDN Cibubur 04 kecamatan Ciracas terletak di Jakarta Timur. Sebagai sentral kegiatan pendidikan yang menjadi pusat perhatian pemerintah dalam bidang pendidikan, SDN Cibubur 04 kecamatan Ciracas senantiasa mengembangkan diri dalam

meningkatkan mutu pendidikan baik di bidang akademik ataupun di bidang non akademik.

Dalam perjalanan selanjutnya banyak hal yang perlu dibenahi, dilengkapi, ditingkatkan dan disempurnakan. Oleh karena itu dari hasil evaluasi program-program sebelumnya, Kerja 2 (Dua) tahun ke depan adalah menyusun Rencana Kerja Sekolah (RKS) yang memuat; manfaat RKS, tujuan RKS, Landasan Hukum, Visi, Misi dan tujuan Sekolah, Rencana Kegiatan, dan Anggaran Sekolah (RKAS).

Sekolah ini berdiri pada tahun 1972 Inpres yang mana bangunannya masih satu tingkat dan di rehab total tahun 1990 yang di Kepalai Oleh Bapak Anung sekitar tahun 1982 sampai dengan tahun 1986, tahun 1986 ada pergantian Kepala Sekolah di ganti oleh Bapak Siwan Haris sampai tahun 1990, pada tahun 1990 ada pergantian kepala sekolah lagi yang ganti oleh Ibu Marsining BA sampai dengan tahun 1995, pada tahun 1995 di ganti kembali oleh Bapak M. Yusuf sampai dengan tahun 2000 ada pergantian Kepala Sekolah kembali di ganti oleh Ibu Hj. Gunarti lalu di ganti kembali oleh Bapak Drs. Binhat tahun 2009 lau di ganti kembali oleh Ibu Hj. Nani Suhaeni, S.Pd. sampai dengan tahun 2011 dan diganti kembali oleh Ibu Suwarsini, S.Pd. sampai dengan tahun 2015 dan diganti lagi oleh Ibu Endah Triwahyulina, M.M. sampai dengan sekarang. Pada tahun kepemimpinan Ibu Endah Triwahyulina, M.M. banyak sekali perubahan bentuk fisik ataupun bentuk KBM yang membuat anak-anak akan bertambah ilmu pengetahuan di luar dari jam belajar di kelas.

Sekarang tgl 12-02-2016 SDN Cibubur 04 Pagi dan SDN Cibubur 06 Petang Berubah nama menjadi SDN Cibubur 04.

Mungkin sekian informasi tentang SDN Cibubur o4

SUKSES SELALU UNTUK KITA SEMUA

Personil SDN Cibubur 04 Jakarta Timur

- Pramuka, Nari, Futsal, Marching Band, Marawis



</doc>
<doc id="597314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597314" title="SDN Cibubur 05 Pagi">
SDN Cibubur 05 Pagi

SDN Cibubur 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Taruna Jaya Rt 02 / 14 Cibubur Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 05 Pagi memiliki kode NPSN 20109115 dan kod NSS 101016404077. Pada 2010, SDN Cibubur 05 Pagi memiliki 178 pelajar lelaki dan 187 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 365 orang.



</doc>
<doc id="597315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597315" title="SDN Cibubur 06 Petang">
SDN Cibubur 06 Petang

SDN Cibubur 06 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 06 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Cibubur I, Rt. 03 Rw. 01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 06 Petang memiliki kode NPSN 20108966. Pada 2010, SDN Cibubur 06 Petang memiliki 236 pelajar lelaki dan 226 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 462 orang. Ia mempunyai sebanyak 17 orang guru.

kolam ren



</doc>
<doc id="597316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597316" title="SDN Cibubur 07 Petang">
SDN Cibubur 07 Petang

SDN Cibubur 07 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 07 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Cibubur I Rt. 03/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 07 Petang memiliki kode NPSN 20104399. Pada 2010, SDN Cibubur 07 Petang memiliki 283 pelajar lelaki dan 199 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 482 orang.



</doc>
<doc id="597317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597317" title="SDN Cibubur 08 Petang">
SDN Cibubur 08 Petang

SDN Cibubur 08 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 08 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Taruna Jaya Rt. 02/14, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 08 Petang memiliki kode NPSN 20104398. Pada 2010, SDN Cibubur 08 Petang memiliki 192 pelajar lelaki dan 195 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 387 orang.



</doc>
<doc id="597319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597319" title="Laut teritorial">
Laut teritorial

Laut teritorial atau perairan teritorial (bahasa Inggris: "Territorial sea") adalah wilayah kedaulatan suatu negara pantai selain wilayah daratan dan perairan pedalamannya; sedangkan bagi suatu negara kepulauan seperti Indonesia, Jepang, dan Filipina, laut teritorial meliputi pula suatu jalur laut yang berbatasan dengannya perairan kepulauannya dinamakan perairan internal termasuk dalam "laut teritorial" pengertian kedaulatan ini meliputi ruang udara di atas laut teritorial serta dasar laut dan tanah di bawahnya dan, kedaulatan atas laut teritorial dilaksanakan dengan menurut ketentuan Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut ("United Nations Convention on the Law of the Sea") lebar sabuk perairan pesisir ini dapat diperpanjang paling banyak dua belas mil laut (22,224 km) dari garis dasar (baseline-sea)

Istilah laut teritorial dan perairan teritorial kadang-kala digunakan pula secara informal untuk menggambarkan di mana negara memiliki yurisdiksi, termasuk perairan internal, zona tambahan, zona ekonomi eksklusif dan landas kontinen berpotensi.



</doc>
<doc id="597320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597320" title="2UE">
2UE

2UE adalah sebuah stasiun radio komersial di Sydney, Australia yang dimiliki oleh Fairfax Media. 2UE merupakan stasiun radio komersial tertua di Sydney dan Australia, pertama mengudara pada 26 Januari 1925 pada grekuensi 1025 kHz AM sebelum pundah ke 950 kHZ pada 1935 ketika semua stasiun radio Australia diberi frekuensi baru. Pada 1978, 2UE pindah ke 954 kHz. Stasiun ini terletak di studio Greenwich, New South Wales di North Shore Sydney.

2UE memiliki format berita/wicara, termasuk program seputar berita terkini dengan bincang-bincang sepanjang hari, olahraga pada sore dan program yang tidak terlalu padat pada malam hari dan akhir pekan. Pembaruan berita disiarkan pada puncak setiap jam, dengan berita datang dari ruang beritanya di Sydney.



</doc>
<doc id="597321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597321" title="Francisco Varallo">
Francisco Varallo

Francisco Antonio "Pancho" Varallo () adalah seorang pemain sepak bola Argentina. Ia bermain untuk Tim Nasional Argentina dari tahun 1930 sampai 1937. Varallo merupakan anggota skuat Argentina pada pertandingan Piala Dunia FIFA Perdana pada tahun 1930 dan kala itu ia merupakan pemain termuda dengan usia 20 tahun. Varallo meninggal dunia di kota kelahirannya La Plata pada usia 100 tahun.


</doc>
<doc id="597323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597323" title="Kala Malam Bulan Mengambang">
Kala Malam Bulan Mengambang

Kala Malam Bulan Mengambang merupakan sebuah film bertipe hitam putih yang menekankan penceritaan yang berkaitan dengan kriminalitas, gangster, detektif dan misteri. Yang paling unik lagi, film ini disampaikan dalam bentuk ‘Neo-Noir’(hitam putih) untuk menyesuaikan kronologi penceritaan film yang berlatarkan kehidupan pada tahun 1950-an. Sutradara sengaja membuatnya dalam format warna hitam putih dengan tujuan menghargai para pembuat film veteran dari zaman Studio Jalan Ampas hingga Studio Merdeka. Film ini telah mendapatkan penghargaan sebagai Film Terbaik dalam Festival Film Malaysia ke-21.

‘Kala Malam Bulan Mengambang’ adalah sebuah film hitam putih yang menceritakan tentang misteri hilangnya seorang pemuda di pasar Senduduk Rimbun pada setiap kali bulan purnama. Misteri bermula jika ban kereta Saleh, seorang wartawan yang ditusuk sesuatu yang menyerupai kerangka tangan sedang memegang ukiran kuno berbentuk keris. Ban kereta yang bocor menyebabkan Saleh terpaksa membawa keretanya ke bengkel Jongkidin dan bermalam di pasar itu. Selama berada di pasar Senduduk Rimbun, Saleh menyadari bahwa penghuni pasar itu seakan-akan memaksanya pergi dari situ. Semakin lama Saleh tinggal di pasar itu, semakin banyak peristiwa misteri terjadi. Ada orang bertangan merah! Ada jembalang! Ada keris! Walaupun telah diberhentikan tugasnya sebagai wartawan tetapi naluri kewartawanan yang sangat kuat dalam dirinya menyebabkan Saleh bertekad mencatat setiap kejadian misteri yang terjadi di pasar Senduduk Rimbun. Menantikan kemunculan ‘Kala Malam Bulan Mengambang’, sebuah karya film bertipe hitam putih berlatarkan tahun 1950-an yang dibintangi oleh Rosyam Nor, Umie Aida, Farid Kamil, Avaa Vanja, Corinne Adrienne, Bront Palarae, Kuswadinata, David Teo, Mohd Hitler Zami, Sofi Jikan dan Corrie Lee.

Semasa kru film ini sedang menjalani penggambaran di sebuah banglo lama di Klang, salah satu pemain film tersebut, Corrie pernah diganggu oleh makhlus halus.

Festival Film Malaysia Ke-21,12 pencalonan:



</doc>
<doc id="597325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597325" title="ABC Local Radio">
ABC Local Radio

ABC Local Radio adalah jaringan stasiun radio milik umum di Australia, dioperasikan oleh Australian Broadcasting Corporation.

Stasiun ABC Local Radio mengudara di seluruh benua Australia menggunakan pemancar darat dan satelit. Programnya terdiri dari berita, berita terkini, bincang-bincang, hiburan, olahraga, musik dan berita lokal.

Tergantung jam dan hari, programnya bisa saja murni lokal (biasanya pada pagi hari kerja), siaran dari stasiun ABC ibu kota negara bagian atau teritorial, atau penyiaran di seluruh ABC Local Radio di Australia (biasanya larut malam, hari libur, musim panas dan akhir pekan).

Ada 60 stasiun ABC Local Radio, terdiri dari 51 stasiun regional dan 9 stasiun metropolitan. Stasiun metropolitannya adalah:




</doc>
<doc id="597334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597334" title="21 at 33">
21 at 33

21 at 33 adalah album studio keempat belas penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tanggal 13 Mei 1980.




</doc>
<doc id="597336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597336" title="Comma Separated Values">
Comma Separated Values

Comma Separated Values atau CSV adalah suatu format data dalam basis data di mana setiap "record" dipisahkan dengan tanda koma (,) atau titik koma (;). Selain sederhana, format ini dapat dibuka dengan berbagai "text-editor" seperti Notepad, Wordpad, ataupunMS Excel.


</doc>
<doc id="597337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597337" title="The Fox (album)">
The Fox (album)

The Fox adalah album studio kelimabelas penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tanggal 20 Mei 1981.




</doc>
<doc id="597339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597339" title="Vaiennut kylä">
Vaiennut kylä

Vaiennut kylä () adalah sebuah film kriminal-thriller Finlandia dirilis pada tahun 1997. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Kari Väänänen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Taneli Mäkelä, Vesa Vierikko, Esko Nikkari, Taisto Reimaluoto, Sari Havas, dan masih banyak lagi.

Setelah pendahulunya di desa padang gurun lama-bernanah pembunuhan kasus mengundurkan diri untuk "alasan kesehatan", seorang detektif polisi muda memutuskan sudah waktunya untuk metode yang lebih kuat. Tapi masih ada orang-orang penduduk desa "kita tidak tahu apa-apa" untuk bersaing dengan, dan akhirnya nafsu pribadinya untuk membalas dendam. Berdasarkan kisah nyata.




</doc>
<doc id="597343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597343" title="Jump Up!">
Jump Up!

Jump Up adalah album studio ke-16 penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tanggal 9 April 1982.



</doc>
<doc id="597345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597345" title="Bandar Udara Internasional Sarajevo">
Bandar Udara Internasional Sarajevo

Bandar Udara Internasional Sarajevo , atau juga dikenal sebagai "Bandar udara Butmir", adalah bandar udara internasional utama di Bosnia dan Herzegovina, berlokasi 3.3 mil di barat daya stasiun kereta api Sarajevo di permukiman Butmir.

Sejak Persetujuan Dayton tahun 1996, bandara ini menerima penerbangan sipil komersial di mana termasuk maskapai B&H Airlines, Austrian Airlines, Lufthansa, Jat Airways, Croatia Airlines, Turkish Airlines dan yang lain. Tahun 2006, 466,186 penumpang melakukan perjalanan melalui Bandara Sarajevo, dibandingkan hanya 25,000 tahun 1996.

Tahun 2005 cabang Eropa dari Komite Internasional Bandar Udara memberi anugerah kepada Sarajevo sebagai "Bandara Terbaik Untuk Penumpang di Bawah 1 Juta".

Kebutuhan akan bandara di Sarajevomolai dirasakan pada pertengahan 1960an dan setelah keinginan untuk membangun bandara di Sokolac (35 km dari Sarajevo) ditolak, pembangunan bandara dimulai di lokasi saat ini.

Bandara Sarajevo-Ilidža dibuka pada 2 Juni 1969. Tahun 1970 Frankfurt menjadi tujuan Internasional pertama yang beroperasi. Selama periode ini bandara ini hanya menjadi sebuah bandara 'feeder' di mana penumpang memanfaatkan penerbangan menuju Zagreb dan Beograd sebelum melakukan penerbangan internasionalnya. PAda masa tersebut antara 70,000-100,000 penumpang menggunakannya setiap tahun. Pengembangan pertama dilaksanakan pada saat Olimpiade Musim Dingin 1984, ketika landasan pacu diperpanjang 200 m dan pembuatan beberapa penyesuaian.

Pada minggu pertama Perang Bosnia, bandara ini diambil alih oleh tentara Serbia yang kemudian merusak dan menjarahnya. Mulai Juni 1992 hingga berakhirnya perang, bandara ini dikendalikan oleh PBB yang menggunakannya untuk mendaratkan bantuan kemanusiaan ke dalam kota saat diijinkan oleh tentara Serbia yang mengepung kota. Bandara ini menjadi tempat bagi banyak tragedi selama pengepungan karena satu-satunya jalan untuk melarikan diri adalah menyeberangi landasan pacu bandara menuju daerah yang dikuasai pemerintah di sisi yang lain. Sekitar 800 orang terbunuh dalam usaha tersebut oleh penembak Serbia di ketiga sisi bandara, hingga akhirnya sebuah terowongan dibangun di bawah landasan pacu.

Bandara dibuka kembali untuk penerbangan sipil pada 16 Agustus 1996 dan sejak saat itu terus diperbaiki dan lambat laun kembali ke masa kejayaannya. Pada 18 Oktober 2005, Paddy Ashdown, Pimpinan Majelis Tinggi Bosnia dan Herzegovina membatalkan keputusan otoritas Bosnia untuk mengubah nama bandara menjadi Alija Izetbegović, presiden pertama dari Bosnia dan Herzegovina. Dalam penjelasannya, Majelis Tinggi menyatakan bahwa penggantian nama terebut dapat mengganggu proses rekonsiliasi dengan warga negara etnis non-Bosnia.

Pengembangan terminal penumpang bandara, bersamaan dengan peningkatan dan pengembangan taxiway dan apron bandara sedang dikembangkan pada masa mendatang.



</doc>
<doc id="597346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597346" title="SDN Cibubur 09 Pagi">
SDN Cibubur 09 Pagi

SDN Cibubur 09 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 09 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cibubur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 09 Pagi memiliki kode NPSN 20108671. Pada 2010, SDN Cibubur 09 Pagi memiliki 268 pelajar lelaki dan 230 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 498 orang.



</doc>
<doc id="597347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597347" title="SDN Cibubur 10 Pagi">
SDN Cibubur 10 Pagi

SDN Cibubur 10 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 10 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Bulak Ringin Rt. 006/03 No.1A, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 10 Pagi memiliki kode NPSN 20109151. Pada 2010, SDN Cibubur 10 Pagi memiliki 230 pelajar lelaki dan 206 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 436 orang.



</doc>
<doc id="597349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597349" title="SDN Cibubur 11">
SDN Cibubur 11

SDN Cibubur 11 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 11 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cibubur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 11 memiliki kode NPSN 20108672 dan kod NSS 101016404011. Pada 2010, SDN Cibubur 11 memiliki 168 pelajar lelaki dan 202 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 370 orang.

-Marawis
-Menggambar
-Taekwondo
-Karate
-Paskibra



</doc>
<doc id="597350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597350" title="SDN Cibubur 12 Petang">
SDN Cibubur 12 Petang

SDN Cibubur 12 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 12 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Bulak Ringin Rt. 006/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 12 Petang memiliki kode NPSN 20108673 dan kod NSS 101016404084. Pada 2010, SDN Cibubur 12 Petang memiliki 256 pelajar lelaki dan 248 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 504 orang.




</doc>
<doc id="597351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597351" title="SDN Cibubur 13 Petang">
SDN Cibubur 13 Petang

SDN Cibubur 13 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cibubur 13 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Bulak Ringin Rt. 06/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cibubur 13 Petang memiliki kode NPSN 20104397. Pada 2010, SDN Cibubur 13 Petang memiliki 231 pelajar lelaki dan 203 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 434 orang.



</doc>
<doc id="597352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597352" title="SDN Cijantung 01">
SDN Cijantung 01

SDN Cijantung 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Pertengahan Rt.06/07 Cijantung Kec. Pasar Rebo, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 01 memiliki kode NPSN 20108814 dan kod NSS 101016404048. Pada 2010, SDN Cijantung 01 memiliki 150 pelajar lelaki dan 133 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 283 orang. Ia mempunyai sebanyak 13 orang guru.



</doc>
<doc id="597353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597353" title="SDN Cijantung 02">
SDN Cijantung 02

SDN Cijantung 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Pertengahan Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 02 memiliki kode NPSN 20109179 dan kod NSS 101016404049. Pada 2010, SDN Cijantung 02 memiliki 144 pelajar lelaki dan 133 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 277 orang.



</doc>
<doc id="597354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597354" title="SDN Cijantung 03 Pagi">
SDN Cijantung 03 Pagi

SDN Cijantung 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 03 Pagi memiliki kode NPSN 20108815. Pada 2010, SDN Cijantung 03 Pagi memiliki 147 pelajar lelaki dan 163 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 310 orang.

Jumlah Kelas: 12 Kelas

Mempunyai Lapangan



</doc>
<doc id="597355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597355" title="SDN Cijantung 05">
SDN Cijantung 05

SDN Cijantung 05 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 05 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 05 memiliki kode NPSN 20108816. Pada 2010, SDN Cijantung 05 memiliki 130 pelajar lelaki dan 117 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 247 orang.



</doc>
<doc id="597356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597356" title="SDN Cijantung 06">
SDN Cijantung 06

SDN Cijantung 06 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 06 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 06 memiliki kode NPSN 20108817. Pada 2010, SDN Cijantung 06 memiliki 129 pelajar lelaki dan 146 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 275 orang.



</doc>
<doc id="597357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597357" title="SDN Cijantung 07 Pagi">
SDN Cijantung 07 Pagi

SDN Cijantung 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Gongseng Raya Rt.10/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 07 Pagi memiliki kode NPSN 20109262. Pada 2010, SDN Cijantung 07 Pagi memiliki 170 pelajar lelaki dan 150 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 320 orang.

= = Fasilitas =



</doc>
<doc id="597358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597358" title="SDN Cijantung 08">
SDN Cijantung 08

SDN Cijantung 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 08 memiliki kode NPSN 20108818. Pada 2010, SDN Cijantung 08 memiliki 181 pelajar lelaki dan 166 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 347 orang.



</doc>
<doc id="597359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597359" title="SDN Cijantung 09 Pt">
SDN Cijantung 09 Pt

SDN Cijantung 09 Pt atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 09 Pt merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Gongseng Raya Rt. 008 Rw. 01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 09 Pt memiliki kode NPSN 20108819 dan kod NSS 10101016404166. Pada 2010, SDN Cijantung 09 Pt memiliki 122 pelajar lelaki dan 109 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 231 orang. Ia mempunyai sebanyak 12 orang guru.



</doc>
<doc id="597360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597360" title="SDN Cijantung 10 Petang">
SDN Cijantung 10 Petang

SDN Cijantung 10 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 10 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Pasar Rebo, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 10 Petang memiliki kode NPSN 20109020. Pada 2010, SDN Cijantung 10 Petang memiliki 141 pelajar lelaki dan 106 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 247 orang.



</doc>
<doc id="597361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597361" title="SDN Cijantung 11">
SDN Cijantung 11

SDN Cijantung 11 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cijantung 11 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cijantung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cijantung 11 memiliki kode NPSN 20108820. Pada 2010, SDN Cijantung 11 memiliki 129 pelajar lelaki dan 128 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 257 orang.



</doc>
<doc id="597362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597362" title="SDN Cilangkap 01 Pagi">
SDN Cilangkap 01 Pagi

SDN Cilangkap 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Mabes Tni Rt. 002/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104396. Pada 2010, SDN Cilangkap 01 Pagi memiliki 169 pelajar lelaki dan 155 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 324 orang.



</doc>
<doc id="597363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597363" title="SDN Cilangkap 02 Pagi">
SDN Cilangkap 02 Pagi

SDN Cilangkap 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Mabes Tni Cilangkap Rt. 002/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104395 dan kod NSS 101016404011. Pada 2010, SDN Cilangkap 02 Pagi memiliki 216 pelajar lelaki dan 204 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 420 orang.



</doc>
<doc id="597364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597364" title="SDN Cilangkap 03">
SDN Cilangkap 03

SDN Cilangkap 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Mabes Tni Rt. 007/01, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 03 memiliki kode NPSN 20104394 dan kod NSS 101016404012. Pada 2010, SDN Cilangkap 03 memiliki 306 pelajar lelaki dan 244 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 550 orang.



</doc>
<doc id="597365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597365" title="SDN Cilangkap 04 Pagi">
SDN Cilangkap 04 Pagi


</doc>
<doc id="597366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597366" title="SDN Cilangkap 05 Petang">
SDN Cilangkap 05 Petang

SDN Cilangkap 05 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 05 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Mabes Abri Rt.002/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cilangkap 05 Petang memiliki kode NPSN 20104392. Pada 2010, SDN Cilangkap 05 Petang memiliki 147 pelajar lelaki dan 164 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 311 orang.



</doc>
<doc id="597367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597367" title="SDN Cililitan 01 Pagi">
SDN Cililitan 01 Pagi

SDN Cililitan 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cililitan 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Kumbang Rt.002/05, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cililitan 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104391 dan kod NSS 101016405008. Pada 2010, SDN Cililitan 01 Pagi memiliki 221 pelajar lelaki dan 226 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 447 orang.

DRUM BAND,
PASKIBRA,
PRAMUKA,
U K S,
MARAWIS,
DOKTER KECIL, DAN
KOMPUTER



</doc>
<doc id="597375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597375" title="SDN Cililitan 02">
SDN Cililitan 02

SDN Cililitan 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cililitan 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Condet Gang Anggrek, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cililitan 02 memiliki kode NPSN 20104390. Pada 2010, SDN Cililitan 02 memiliki 145 pelajar lelaki dan 127 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 272 orang.



</doc>
<doc id="597376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597376" title="SDN Cililitan 03 Pagi">
SDN Cililitan 03 Pagi

SDN Cililitan 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cililitan 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Ciliwung Ujung Rt.08/016, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cililitan 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104389 dan kod NSS 101016405166. Pada 2010, SDN Cililitan 03 Pagi memiliki 157 pelajar lelaki dan 136 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 293 orang.



</doc>
<doc id="597377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597377" title="SDN Cililitan 04 Pagi">
SDN Cililitan 04 Pagi

SDN Cililitan 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cililitan 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Condet, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cililitan 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104388. Pada 2010, SDN Cililitan 02 Pagi memiliki 159 pelajar lelaki dan 163 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 322 orang.



</doc>
<doc id="597378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597378" title="SDN Cipayung 01 Pagi">
SDN Cipayung 01 Pagi

SDN Cipayung 01 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 01 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Komp. Perwira Tni Ad, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 01 Pagi memiliki kode NPSN 20104368. Pada 2010, SDN Cipayung 01 Pagi memiliki 147 pelajar lelaki dan 106 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 253 orang.



</doc>
<doc id="597380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597380" title="Luca Pacioli">
Luca Pacioli

Fra Luca Bartolomeo de Pacioli (kadang-kadang "Paciolo") adalah matematikawan dan biarawan Fransiskan asal Italia, berkolaborasi dengan Leonardo Da Vinci dan kontributor seminalis dengan bidang yang sekarang dikenal sebagai akuntansi. Ia juga dikenal sebagai "Bapak Akuntansi".




</doc>
<doc id="597382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597382" title="SDN Cipayung 02 Pagi">
SDN Cipayung 02 Pagi

SDN Cipayung 02 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 02 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Komp. Perwira Tni Ad, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 02 Pagi memiliki kode NPSN 20104367. Pada 2010, SDN Cipayung 02 Pagi memiliki 160 pelajar lelaki dan 171 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 331 orang.



</doc>
<doc id="597383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597383" title="SDN Cipayung 03 Pagi">
SDN Cipayung 03 Pagi

SDN Cipayung 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Pelatnas Pbsi, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104347. Pada 2010, SDN Cipayung 03 Pagi memiliki 151 pelajar lelaki dan 143 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 294 orang.



</doc>
<doc id="597384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597384" title="SDN Cipayung 04 Pagi">
SDN Cipayung 04 Pagi

SDN Cipayung 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di SMUN 64 Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104346 dan kod NSS 101016404069. Pada 2010, SDN Cipayung 04 Pagi memiliki 169 pelajar lelaki dan 123 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 292 orang.



</doc>
<doc id="597385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597385" title="SDN Cipayung 05 Pagi">
SDN Cipayung 05 Pagi

SDN Cipayung 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Bambu Petung Rt. 004/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104344. Pada 2010, SDN Cipayung 05 Pagi memiliki 136 pelajar lelaki dan 129 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 265 orang.



</doc>
<doc id="597386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597386" title="SDN Cipayung 06 Petang">
SDN Cipayung 06 Petang

SDN Cipayung 06 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 06 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Komplek Perwira Tni Ad Cipayung, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 06 Petang memiliki kode NPSN 20104343. Pada 2010, SDN Cipayung 06 Petang memiliki 138 pelajar lelaki dan 143 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 281 orang.



</doc>
<doc id="597387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597387" title="SDN Cipayung 07 Petang">
SDN Cipayung 07 Petang

SDN Cipayung 07 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 07 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Bambu Petung Rt. 004/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 07 Petang memiliki kode NPSN 20104342 dan kod NSS 101016404070. Pada 2010, SDN Cipayung 07 Petang memiliki 205 pelajar lelaki dan 165 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 370 orang. Ia mempunyai sebanyak 13 orang guru.



</doc>
<doc id="597388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597388" title="SDN Cipayung 08">
SDN Cipayung 08

SDN Cipayung 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Komplek Perwira Tni Ad, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 08 memiliki kode NPSN 20104341. Pada 2010, SDN Cipayung 08 memiliki 141 pelajar lelaki dan 146 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 287 orang. Ia mempunyai sebanyak 10 orang guru.

Katannya dulu bekas rumah sakit:v



</doc>
<doc id="597389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597389" title="SDN Cipayung 09 Petang">
SDN Cipayung 09 Petang

SDN Cipayung 09 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 09 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Smu 64 Rt. 005/02, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 09 Petang memiliki kode NPSN 20104340. Pada 2010, SDN Cipayung 09 Petang memiliki 200 pelajar lelaki dan 149 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 349 orang.


Kepramukaan



</doc>
<doc id="597390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597390" title="SDN Cipayung 10 Petang">
SDN Cipayung 10 Petang

SDN Cipayung 10 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipayung 10 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Pelatnas Pbsi, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipayung 10 Petang memiliki kode NPSN 20104339 dan kod NSS 101016404075. Pada 2010, SDN Cipayung 10 Petang memiliki 148 pelajar lelaki dan 136 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 284 orang.



</doc>
<doc id="597391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597391" title="SDN Cipinang 02 Petang">
SDN Cipinang 02 Petang

SDN Cipinang 02 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang 02 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Bunyu Komp. Pertamina, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang 02 Petang memiliki kode NPSN 20104338. Pada 2010, SDN Cipinang 02 Petang memiliki 19 pelajar lelaki dan 6 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 25 orang.



</doc>
<doc id="597392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597392" title="SDN Cipinang 03 Pagi">
SDN Cipinang 03 Pagi

SDN Cipinang 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Cipinang Timur III/3, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang 03 Pagi memiliki kode NPSN 20104337. Pada 2010, SDN Cipinang 03 Pagi memiliki 206 pelajar lelaki dan 219 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 425 orang. Ia mempunyai sebanyak 20 orang guru.

andriansyah



</doc>
<doc id="597393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597393" title="SDN Cipinang 04 Petang">
SDN Cipinang 04 Petang

SDN Cipinang 04 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang 04 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Cipinang Timur III / 3, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang 04 Petang memiliki kode NPSN 20104336 dan kod NSS 101016402044. Pada 2010, SDN Cipinang 04 Petang memiliki 205 pelajar lelaki dan 153 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 358 orang.

lapangan sepanjang 4 meter
net volly
lapangan bola
lapangan basket

marawis
drumband
futsal
basket



</doc>
<doc id="597394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597394" title="SDN Cipinang 05 Pagi">
SDN Cipinang 05 Pagi

SDN Cipinang 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Cipinang Timur III / 3, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104335. Pada 2010, SDN Cipinang 05 Pagi memiliki 241 pelajar lelaki dan 231 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 472 orang.



</doc>
<doc id="597396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597396" title="SDN Cipinang Besar Selatan 03 Pagi">
SDN Cipinang Besar Selatan 03 Pagi

SDN Cipinang Besar Selatan 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Cipinang Jaya I/Ii A, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 03 Pagi memiliki kode NPSN 20109214. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 03 Pagi memiliki 110 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 224 orang.



</doc>
<doc id="597397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597397" title="SDN Cipinang Besar Selatan 12">
SDN Cipinang Besar Selatan 12

SDN Cipinang Besar Selatan 12 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 12 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jatinegara, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 12 memiliki kode NPSN 20109021. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 12 memiliki 127 pelajar lelaki dan 92 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 219 orang.



</doc>
<doc id="597399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597399" title="SDN Cipinang Besar Utara 13">
SDN Cipinang Besar Utara 13

SDN Cipinang Besar Utara 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Cipinang Besar, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 13 memiliki kode NPSN 20108675. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 13 memiliki 67 pelajar lelaki dan 40 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 107 orang.



</doc>
<doc id="597401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597401" title="SDN Cipinang Muara 08">
SDN Cipinang Muara 08

SDN Cipinang Muara 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Muara 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Cipinang Elok, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Muara 08 memiliki kode NPSN 20108875. Pada 2010, SDN Cipinang Muara 08 memiliki 110 pelajar lelaki dan 97 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 207 orang.



</doc>
<doc id="597402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597402" title="SDN Cipinang Muara 18 Pagi">
SDN Cipinang Muara 18 Pagi

SDN Cipinang Muara 18 Pg atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Muara 18 Pg merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. D Komplek Cipinang Indah, Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Muara 18 Pg memiliki kode NPSN 20108690 dan kod NSS 101016403085. Pada 2010, SDN Cipinang Muara 18 Pg memiliki 128 pelajar lelaki dan 127 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 255 orang.



</doc>
<doc id="597403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597403" title="SDN Ciracas 01">
SDN Ciracas 01

SDN Ciracas 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 01 memiliki kode NPSN 20108696. Pada 2010, SDN Ciracas 01 memiliki 195 pelajar lelaki dan 206 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 401 orang.



</doc>
<doc id="597404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597404" title="SDN Ciracas 02 Petang">
SDN Ciracas 02 Petang

SDN Ciracas 02 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 02 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Bogor Km. 25, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 02 Petang memiliki kode NPSN 20104360. Pada 2010, SDN Ciracas 02 Petang memiliki 124 pelajar lelaki dan 79 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 203 orang.



</doc>
<doc id="597405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597405" title="SDN Ciracas 03 Pagi">
SDN Ciracas 03 Pagi

SDN Ciracas 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl.Raya Centex Rt.03 Rw.03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 03 Pagi memiliki kode NPSN 20109242. Pada 2010, SDN Ciracas 03 Pagi memiliki 202 pelajar lelaki dan 217 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 419 orang.




</doc>
<doc id="597406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597406" title="SDN Ciracas 04 Pagi">
SDN Ciracas 04 Pagi

SDN Ciracas 04 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 04 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Centex Rt. 03/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 04 Pagi memiliki kode NPSN 20104358. Pada 2010, SDN Ciracas 04 Pagi memiliki 266 pelajar lelaki dan 209 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 475 orang. Ia mempunyai sebanyak 14 orang guru.



</doc>
<doc id="597407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597407" title="SDN Ciracas 05 Pagi">
SDN Ciracas 05 Pagi

SDN Ciracas 05 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 05 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Centex Rt. 012/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 05 Pagi memiliki kode NPSN 20104357. Pada 2010, SDN Ciracas 05 Pagi memiliki 199 pelajar lelaki dan 207 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 406 orang.



</doc>
<doc id="597408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597408" title="SDN Ciracas 06 Pagi">
SDN Ciracas 06 Pagi

SDN Ciracas 06 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 06 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. H. Hanafi Rt 012/03 No. 36, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 06 Pagi memiliki kode NPSN 20104356 dan kod NSS 101016404060. Pada 2010, SDN Ciracas 06 Pagi memiliki 221 pelajar lelaki dan 207 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 428 orang.



</doc>
<doc id="597409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597409" title="SDN Ciracas 07 Pagi">
SDN Ciracas 07 Pagi

SDN Ciracas 07 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 07 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Centex Gg. Kramat Rt 012 Rw 10 Ciracas Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 07 Pagi memiliki kode NPSN 20104355 dan kod NSS 101016404061. Pada 2010, SDN Ciracas 07 Pagi memiliki 199 pelajar lelaki dan 153 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 352 orang. Ia mempunyai sebanyak 13 orang guru.



</doc>
<doc id="597410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597410" title="SDN Ciracas 08 Pagi">
SDN Ciracas 08 Pagi

SDN Ciracas 08 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 08 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Centex Gg. Kramat Rt 012 /10 Jakarta Timur, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 08 Pagi memiliki kode NPSN 20104354 dan kod NSS 101016404062. Pada 2010, SDN Ciracas 08 Pagi memiliki 190 pelajar lelaki dan 156 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 346 orang.



</doc>
<doc id="597411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597411" title="SDN Ciracas 09 Pagi">
SDN Ciracas 09 Pagi

SDN Ciracas 09 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 09 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Centex Rt. 010/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 09 Pagi memiliki kode NPSN 20104353 dan kod NSS 101016404063. Pada 2010, SDN Ciracas 09 Pagi memiliki 171 pelajar lelaki dan 177 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 348 orang. Ia mempunyai sebanyak 12 orang guru.



</doc>
<doc id="597412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597412" title="SDN Ciracas 10 Pagi">
SDN Ciracas 10 Pagi

SDN Ciracas 10 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 10 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Ciracas Rt 007/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 10 Pagi memiliki kode NPSN 20104352 dan kod NSS 101016404064. Pada 2010, SDN Ciracas 10 Pagi memiliki 215 pelajar lelaki dan 222 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 725 orang. Ia mempunyai sebanyak 16 orang guru.



</doc>
<doc id="597413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597413" title="SDN Ciracas 11 Pagi">
SDN Ciracas 11 Pagi

SDN Ciracas 11 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 11 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Penganten Ali No. 40, Ciracas Telp. (021) 8729081, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 11 Pagi memiliki kode NPSN 20104351 dan kod NSS 101016404065. Pada 2010, SDN Ciracas 11 Pagi memiliki 320 pelajar lelaki dan 321 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 641 orang. Ia mempunyai sebanyak 21 orang guru.



</doc>
<doc id="597414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597414" title="SDN Ciracas 12 Petang">
SDN Ciracas 12 Petang

SDN Ciracas 12 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 12 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Pengantin Ali, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 12 Petang memiliki kode NPSN 20104329 dan kod NSS -. Pada 2010, SDN Ciracas 12 Petang memiliki 184 pelajar lelaki dan 200 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 384 orang.



</doc>
<doc id="597415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597415" title="SDN Ciracas 13 Pagi">
SDN Ciracas 13 Pagi

SDN Ciracas 13 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 13 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Poncol Gg. Asem Rt 008/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 13 Pagi memiliki kode NPSN 20104253 dan kod NSS 101016404137. Pada 2010, SDN Ciracas 13 Pagi memiliki 319 pelajar lelaki dan 285 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 604 orang.



</doc>
<doc id="597416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597416" title="SDN Ciracas 14 Pagi">
SDN Ciracas 14 Pagi

SDN Ciracas 14 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 14 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Poncol Gg. Asem Rt. 08/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 14 Pagi memiliki kode NPSN 20104175. Pada 2010, SDN Ciracas 14 Pagi memiliki 306 pelajar lelaki dan 298 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 604 orang.



</doc>
<doc id="597417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597417" title="SDN Ciracas 15 Pagi">
SDN Ciracas 15 Pagi

SDN Ciracas 15 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 15 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Rt. 008/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 15 Pagi memiliki kode NPSN 20104155. Pada 2010, SDN Ciracas 15 Pagi memiliki 261 pelajar lelaki dan 236 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 497 orang.



</doc>
<doc id="597418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597418" title="SDN Ciracas 16 Petang">
SDN Ciracas 16 Petang

SDN Ciracas 16 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 16 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Poncol Gg. Asem Rt 08 Rw 09 Ciracas 13740, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 16 Petang memiliki kode NPSN 20104154 dan kod NSS 101016402029. Pada 2010, SDN Ciracas 16 Petang memiliki 202 pelajar lelaki dan 167 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 369 orang.

drum band,olahraga,senam,marawis,qosidah.



</doc>
<doc id="597419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597419" title="SDN Ciracas 17 Petang">
SDN Ciracas 17 Petang

SDN Ciracas 17 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 17 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Poncol Gg. Asem Rt. 08/09, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 17 Petang memiliki kode NPSN 20104153 dan kod NSS 101016404154. Pada 2010, SDN Ciracas 17 Petang memiliki 196 pelajar lelaki dan 154 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 350 orang.



</doc>
<doc id="597420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597420" title="SDN Ciracas 18 Petang">
SDN Ciracas 18 Petang

SDN Ciracas 18 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ciracas 18 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Raya Centex Gg. Kramat Rt 012 Rw 10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ciracas 18 Petang memiliki kode NPSN 20104152 dan kod NSS 101016404061. Pada 2010, SDN Ciracas 18 Petang memiliki 117 pelajar lelaki dan 99 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 216 orang.



</doc>
<doc id="597421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597421" title="SDN Ceger 04 Petang">
SDN Ceger 04 Petang

SDN Ceger 04 Petang atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Ceger 04 Petang merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl. Mesjid No.10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Ceger 04 Petang memiliki kode NPSN 20109096. Pada 2010, SDN Ceger 04 Petang memiliki 185 pelajar lelaki dan 163 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 348 orang.



</doc>
<doc id="597422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597422" title="SDN Cipinang 01">
SDN Cipinang 01

SDN Cipinang 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Bunyu Komplek Pertamuna, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang 01 memiliki kode NPSN 20108545 dan kod NSS 101016402041. Pada 2010, SDN Cipinang 01 memiliki 201 pelajar lelaki dan 224 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 425 orang.



</doc>
<doc id="597423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597423" title="SDN Cipinang Besar Selatan 04">
SDN Cipinang Besar Selatan 04

SDN Cipinang Besar Selatan 04 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 04 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Cipinang Jaya II/I, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 04 memiliki kode NPSN 20108401. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 04 memiliki 105 pelajar lelaki dan 60 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 165 orang.



</doc>
<doc id="597424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597424" title="SDN Cipinang Besar Selatan 05">
SDN Cipinang Besar Selatan 05

SDN Cipinang Besar Selatan 05 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 05 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pancawarga Iv, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 05 memiliki kode NPSN 20108402. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 05 memiliki 89 pelajar lelaki dan 61 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 150 orang.



</doc>
<doc id="597425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597425" title="SDN Cipinang Besar Selatan 08">
SDN Cipinang Besar Selatan 08

SDN Cipinang Besar Selatan 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pancawarga Iv Rt.007/04, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 08 memiliki kode NPSN 20108440. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 08 memiliki 111 pelajar lelaki dan 130 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 241 orang.



</doc>
<doc id="597426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597426" title="SDN Cipinang Besar Selatan 13">
SDN Cipinang Besar Selatan 13

SDN Cipinang Besar Selatan 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Kampung Jembatan Rt.02/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 13 memiliki kode NPSN 20108442. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 13 memiliki 137 pelajar lelaki dan 119 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 256 orang.



</doc>
<doc id="597427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597427" title="George Owino Audi">
George Owino Audi

George Owino Audi () merupakan seorang pemain sepak bola Kenya yang dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang bertahan. Saat ini ia bermain untuk PSM Makassar di Indonesia dan untuk .

George Owino pernah bermain untuk Tusker FC, Simba SC, Saint-George SA, Fortuna Düsseldorf, Young Africans FC, sebelum saat ini membela PSM Makassar.

George Owino telah bermain 16 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="597428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597428" title="SDN Cipinang Besar Selatan 14">
SDN Cipinang Besar Selatan 14

SDN Cipinang Besar Selatan 14 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 14 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Persatuan Rt. 02/06 Cipinang Besar Selatan, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 14 memiliki kode NPSN 20108443 dan kod NSS 101016402064. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 14 memiliki 130 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 244 orang.



</doc>
<doc id="597429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597429" title="Fondasi">
Fondasi



</doc>
<doc id="597430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597430" title="SDN Cipinang Besar Selatan 02">
SDN Cipinang Besar Selatan 02

SDN Cipinang Besar Selatan 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Ipn Kamp.Jembatan Rt.02/06, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 02 memiliki kode NPSN 20108400 dan kod NSS 101016403093. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 02 memiliki 148 pelajar lelaki dan 102 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 250 orang.



</doc>
<doc id="597437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597437" title="Aigina">
Aigina

Aigina (Αἴγινα) dalam mitologi Yunani adalah seorang nimfa di sebuah pulau yang dinamai dari namanya, Pulau Aigina. Pulau tersebut terletak di Teluk Saronik antara Attika dan Peloponnesia. Kuil kuno Afaia, "Dewi Tak Terlihat", di pulau tersebut kemudian tergantikan oleh pemujaan Athena. "Aphaia" (Ἀφαῖα) kemungkinan merupakan julukan bagi Aigina.

Nama Aigina diartikan sebagai "nimfa-kambing", seperti juga Amaltheia dari Kreta. Aigina merupakan putri dari dewa sungai Asopos dan nimfa Metope. Aigina setidaknya melahirkan dua orang anak: Menoitius dari hubungannya dengan Aktor, dan Aiakos dari Zeus, keduanya menjadi raja.

Zeus berubah wujud menjadi seekor elang dan menculik Aigina. Zeus membawanya menuju suatu pulau di dekat Attika, yang disebut Oinone; sebelum dinamai Aigina. Sementara itu ayah Aigina, Asopos, mencari-cari putrinya. Asopos mencari Aigina sampai ke Korintus, di sana Sisifos raja Korintus memberitahu tempat Zeus membawa Aigina. Asopos berusaha menuju ke Pulau Oinone namun dipukul mundur oleh petir Zeus. Di pulau tersebut Zeus menghamili Aigina sampai Aigina melahirkan Aiakos.

Hera marah pada perselingkuhan Zeus dan kemudian mengirim wabah ke Pulau Aigina, hanya Aigina dan Aiakos yang selamat. Mereka lalu berdoa pada Zeus dan Zeus pun mengubah semut-semut di pohon ek menjadi manusia sehingga pulau itu kembali dihuni populsi manusia, yang disebut para Mirmidon.



</doc>
<doc id="597440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597440" title="Triple M Network">
Triple M Network

Triple M Network adalah sebuah jaringan stasiun radio di Australia yang dimiliki oleh perusahaan media Austereo yang juga memiliki Today Network.



</doc>
<doc id="597448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597448" title="2MMM">
2MMM

2MMM (dikenal dengan nama Triple M) adalah sebuah stasiun radio yang mengudara di Sydney, Australia. Triple M Sydney merupakan bagian dari Triple M Network milik Austereo dan mengudara pada frekuensi 104.9 MHz.




</doc>
<doc id="597454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597454" title="Koordinat geografis titik-titik garis pangkal kepulauan Indonesia">
Koordinat geografis titik-titik garis pangkal kepulauan Indonesia

Koordinat Geografis Titik-Titik Garis Pangkal Kepulauan Indonesia adalah Sistem koordinat geografi kepulauan Nusantara yang digunakan untuk menunjukkan suatu titik berdasarkan garis lintang dan garis bujur untuk mengukur lebar laut teritorial Indonesia.


WGS'84=Sistem Geodesi Dunia




</doc>
<doc id="597482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597482" title="Kuningasjätkä">
Kuningasjätkä

Kuningasjätkä, juga dikenal sebagai A Summer by the River dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Finlandia dirilis pada tahun 1998. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Markku Pölönen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Pertti Koivula, Simo Kontio, Esko Nikkari, Anu Palevaara, Peter Franzén, dan masih banyak lagi.

Film ini sukses besar di Penghargaan Jussi tahun 1999, dan menang dalam lima kategori termasuk Film Terbaik, Aktor Terbaik dan Sutradara Terbaik.

Ibu Topi, yang juga istri Tenho wafat dan Tenho dan Topi harus keluar dari kota itu karena mereka tidak punya cukup uang untuk membayar uang sewa. Tenho mendapat pekerjaan sebagai pemotong kayu (yang dengan cara adalah judul dalam bahasa Finlandia). Film ini menceritakan kisah tentang Tenho dan putra di usia 10 tahun yang baik harus tumbuh di musim panas yang sama.




</doc>
<doc id="597498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597498" title="Bahasa Kelabit">
Bahasa Kelabit

Bahasa Kelabit adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Kelabit di wilayah Kalimantan Barat, Indonesia dan Sarawak bagian utara, Malaysia.

Di Malaysia, Bahasa Kelabit memiliki beberapa dialek tersendiri.
Sedangkan di Indonesia, Bahasa Kelabit juga memiliki beberapa dialek tersendiri.


</doc>
<doc id="597506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597506" title="Kulkuri ja joutsen">
Kulkuri ja joutsen

Kulkuri ja joutsen (), juga dikenal sebagai The Swan and the Wanderer dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-biografi Finlandia dirilis pada tahun 1999. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Timo Koivusalo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Tapio Liinoja, Martti Suosalo, Heikki Nousiainen, Pertti Koivula, Ari Wirta, dan masih banyak lagi.

Film ini sukses besar di Penghargaan Jussi tahun 2000, dan menang dalam kategori Aktor Terbaik.

Film ini menceritakan tentang dua penyanyi-penulis lagu yang sangat populer di Finlandia: Tapio Rautavaara (Tapio Liinoja) dan Repe Helismaa (Martti Suosalo), yang bekerja bersama sampai hubungan mereka mendapat friksi untuk waktu yang lama. Film ini mencakup tahun 1949-1965 (kematian Helismaa). Sejak film ini didasarkan pada kehidupan nyata orang itu juga menceritakan banyak tentang perubahan di Finlandia selama tahun-tahun dan tentu saja banyak tentang musik populer Finlandia.




</doc>
<doc id="597522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597522" title="2Day FM">
2Day FM

2Day FM (kode panggil: 2DAY) adalah sebuah stasiun radio FM komersial yang mengudara di Sydney, Australia, pada frekuensi 104.1 MHz, dan bagian dari Today Network milik Austereo. Stasiun ini adalah satu dari tiga staisun radio (bersama dengan Triple M dan Triple J) yang diberikan lisensi penyiaran FM di Sydney tahun 1980, dan mulai mengudara pada 2 Agustus 1980. Pemilik aslinya adalah para tokoh media terkenal yaitu John Laws (30%), Mike Willesee (30%), Village (30%) dan Graham Kennedy (10%). Format program asli stasiun ini difokuskan pada musik "easy listening", kemudian pindah ke program musik pop dan rock sejak akhir 1980-an, dengan penambahan terakhir yaitu Hip-Hop dan musik tari.



</doc>
<doc id="597608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597608" title="Perang Banjar">
Perang Banjar

Perang Banjar atau Perang Banjar-Barito atau Perang Kalimantan Selatan
adalah perang perlawanan terhadap penjajahan kolonial Belanda yang berlangsung antara tahun 1859-1905 yang terjadi di Kesultanan Banjar yang meliputi wilayah provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah.

Perang Banjar berlangsung antara 1859 -1905 (menurut sumber Belanda 1859-1863). Konflik dengan Belanda sebenarnya sudah mulai sejak Belanda memperoleh hak monopoli dagang di Kesultanan Banjar. Dengan ikut campurnya Belanda dalam urusan kerajaan, kekalutan makin bertambah. Pada tahun 1785, Pangeran Nata yang menjadi wali putra mahkota, mengangkat dirinya menjadi raja dengan gelar Sultan Tahmidullah II (1785-1808) dan membunuh semua putra almarhum Sultan Muhammad. Pangeran Amir, satu-satunya pewaris tahta yang selamat, berhasil melarikan diri lalu mengadakan perlawanan dengan dukungan pamannya Gusti Kasim (Arung Turawe), tetapi gagal. Pangeran Amir (kakek Pangeran Antasari) akhirnya tertangkap dan dibuang ke Ceylon (kini Sri Langka).
Pangeran Hidayatullah dan Pangeran Antasari menggunakan strategi perang gerilya dengan membuat kerajaan baru di pedalaman dan membangun benteng-benteng pertahanan di hutan-hutan. Semangat perlawanan dari persatuan rakyat Banjar dan Dayak diikat dengan relasi kekeluargaan dan kekerabatan melalui ikatan pernikahan. Ikatan tersebut melahirkan status pegustian dan temenggung yang menjadi sarana pemersatu dan solidaritas Banjar-Dayak menghadapi Belanda.

Pangeran Antasari juga menggalang kerja sama dengan Kesultanan Kutai Kertanegara melalui kerabatnya di Tenggarong. Pangeran Antasari menyurati pangeran-pangeran lainnya dari Kutai seperti Pangeran Nata Kusuma, Pangeran Anom, dan Kerta. Mereka semua adalah mata rantai penyelundupan senjata api dari Kutai ke Tanah Dusun (Banjar). Namun, ketika Perang Banjar dilanjutkan oleh keturunan Pangeran Antasari, Sultan Kutai Aji Muhammad Sulaiman tidak merespons positif permintaan bantuan dari Pangeran Perbatasari. Bahkan, Pangeran Perbatasari diserahkan kepada Belanda pada 1885.

Benteng-benteng pertahanan yang terkenal di hulu dan hilir Teweh:



Daerah pertempuran berada di daerah Kalimantan Selatan dan sebagian Kalimantan Tengah. Termasuk di daerah sungai Barito.
Setelah Pangeran Hidayatullah tertangkap dan Pangeran Antasari wafat, perjuangan tetap berlanjut yang di pimpin oleh Gusti Mat Seman, Gusti Acil, Gusti Muhammad Arsyad, dan Antung Durrahman. Oleh pemimpin-pemimpin tersebut, rakyat masih bergerilya dengan se-sekali melakukan serangan kepada Belanda sampai awal abad ke-20.
Dikuasainya tambang batubara dan perkebunan di daerah Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="597609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597609" title="P2 (film)">
P2 (film)

P2 adalah film horor/thriller 2007 yang disutradarai oleh Franck Khalfoun, ditulis dan diproduksi oleh Khalfoun, Alexandre Aja dan Grégory Levasseur dan dibintangi oleh Rachel Nichols dan Wes Bentley.

Ketiga pembuatnya telah bekerja bersama dalam "Haute Tension" dan "The Hills Have Eyes". Nama film ini diambil dari lantai parkir bawah tanah yang menjadi latar tempat film ini. Film ini mengetengahkan perjuangan seorang wanita karier bernama Angela yang dikurung saat malam Natal oleh seorang satpam tempat parkir bernama Thomas yang terobsesi kepadanya. Setelah obsesi Thomas untuk mencintai Angela ditolak, Thomas mulai mengerjarnya sebagai target pembunuhan.

"P2" diberikan rating "R" oleh MPAA untuk "Strong Violence/Gore, Terror, and Language".

Seorang wanita muda bernama Angela Bridges (Rachel Nichols) terjebak di kantornya sendiri seusai lembur di malam Natal. Padahal ia mempunyai janji untuk merayakan Natal bersama keluarganya. Saat ia menuju parkir "basement" di lantai P2 untuk menyalakan mobil, ia menyadari mobilnya tidak mau berjalan. Iapun mengambil opsi memanggil taksi, dan Angela menyadari lagi kalau pintu kantornya terkunci. Lalu, ia menuju tempat parkir lagi. Disana lampunya mati dan Angela yang sendirian, berusaha pergi dari tempat itu. Sebelum itu terjadi, Angela dibius oleh Tom (Wes Bentley), seorang satpam tempat parkir yang pada saat mencoba memperbaiki mobil Angela, Tom mengajak makan malam di kabin posnya.

Angela terbangun di pos kabin Thomas, yang memberikan kejutan berupa makan malam Natal dan pergelangan kaki Angela yang dirantai di meja makan. Thomas memberikan tanda bahwa ia mencintainya kendati Angela banyak berbuat "dosa". Dan diketahui bahwa Angela menjadi target obsesi Thomas yang selalu melihatnya lewat CCTV di kantor itu. Thomas tetap mempertahankan Angela hingga memaksa Angela untuk menelepon keluarganya dan mengatakan kebohongan agar ia tidak dicari orang lain. Saat Thomas membuka rantai Angela, Angela menusuk punggung Thomas dengan garpu, namun karena Rottweiler Thomas, Angela tidak bisa kabur.

Angelapun diikat di tangan dan mereka naik mobil ke P4. Disana ada rekan kerja Angela Jim Harper ( Simon Reynolds) yang diikat di kursi a la kantor. Thomas percaya kalau Jim itu "jahat" setelah menyaksikan Jim yang mabuk menggerayangi Angela saat pesta kantor. Setelah memukul Jim dengan tongkat satpam, Thomas menabrakkan mobil ke arah Jim sehingga Jim terdorong ke dinding dan tergencet mobil. Hal itu terjadi berkali-kali hingga usus Jim keluar dan ia meninggal. Saat Thomas membersihkan sisa-sisa pembunuhan, Angela melepas sepatu haknya dan kabur dengan telanjang kaki. Tangannya masih terikat, namun tangannya sudah ia pindahkan ke arah depan agar mempermudahnya berlari.

Masih saat Thomas sibuk, Angela kembali ke pos kabin Thomas dan mengambil beberapa kunci kartu serta ponselnya. Ia mendapatkan sinyal di P1 dan berniat menelepon, namun ia menjatuhkan ponsel itu dan bersembunyi saat melihat Thomas. Karena terpaksa, Angela berlari ke elevator dan masuk. Ia mencoba meminta pertolongan dengan memencet tombol interkom di elevator, tapi sia-sia karena yang menjawab adalah Thomas. Kemudian Thomas memasukkan selang air ke elevator sehingga Angela tenggelam, lalu Thomas menjatuhkan satpam lobi, Karl, dari atap elevator. Elevator yang berjuang naik ke lantai atas akhirnya membukakan pintunya. Angela dan mayat Karl ke koridor.

Angela bersembunyi di tempat parkir dan diperdengarkan lagu oleh Thomas dari interkom. Angela berniat melawan dan memecahkan tabung berisi kapak. Iapun memulai perlawanan dengan menghancurkan kameranya satu persatu. Ketika masuk ke pos kabin, ia menemukan tempat itu kosong dengan video Thomas menggerayangi tubuhnya saat ia terbius. Marah, ia menghancurkan TV itu dengan kapak. Thomas kemudian datang dan membius Angela dengan penyengat. Dua polisi, Philip dan Arnold, mendapat panggilan Angela dan melacak area itu. Ketika berpatroli, mereka tidak menemukan apapun yang mencurigakan, sehingga mereka kembali lagi ke lantai atas.
Angela terbangun dan menyadari ia terkunci di bagasi mobilmnya. Ia membuka bagasi dan melihat mobil polisi yang baru saja pergi. Penglihatan itu dilihat Thomas dan Rottweilernya. Thomas melepas Rottweilernya dan anjing itu mengejarnya. Angela berhasil membunuhnya dengan linggis. Kemudian Angela pergi ke rental mobil kantor dan menelepon 911. Thomas datang kepadanya, dan Angela mengambil desinfektan dan menyemprotkannya. Ia turut mengambil beberapa kunci mobil rental dan mengendarai salah satunya.

Ketika ia berusaha kabur, ia mendapatkan sebuah permainan penabrakan mobil. Angela memenangkannya. Namun karena ia lupa mengerem, mobilnya terbalik berputar dan mobil itu kembali ke tempat semula dengan Angela yang kemundkinan pingsan. Thomas membuka pintu kemudi mobil itu dan mendapati Angela menusuk matanya dengan pulpen, lalu mengikat Thomas di mobil itu. Lalu, Angela mengambil penyengat Thomas dan kunci parkir, lalu pergi. Saat ia pergi, Thomas yang mulai membujuk Angela menjadi tidak sabaran dan menghina Angela. Angelapun merespon dengan menyentuhkan bensin mobil yang bocor ke penyengat. Mobil itupun terbakar, begitupun Thomas. Kemudian Angela berjalan ke pintu keluar menuju keselamatannya, ke jalanan Manhattan yang dingin karena salju. Dari kejauhan, Angela melihat sebuah ambulan berserta paramedis yang berhenti di Angela dan menolongnya.


The film re-unites Alexandre Aja, Gregory Levasseur, and Franck Khalfoun who had previously worked together as director, writer and editor, respectively, on the 2006 film "The Hills Have Eyes". Aja explains of the film, comparing it to his previous work, French slasher film "High Tension", "With a strong plot in the vein of "High Tension", "P2" gives us a chance to further explore the survival aspect of the terror movie."

"P2" began principal photography on August 14, 2006, and continued filming through late 2006. Filming took place exclusively at night, at a real working Toronto parking garage. There were fourteen white dresses made for the character of Angela to wear; each one was in various stages of dirtiness and decay. Three different dogs were used to portray Thomas' Rottweiler.

It was intended to be featured in the UK based London FrightFest Film Festival in August 2007, but was pulled out soon before its date and replaced with "Teeth".

"P2" was featured in an ad campaign on the social networking website Myspace, where a trailer for the film could also be streamed.

"P2" dirilis di bioskop Amerika Serikat pada 9 November 2007, dan di Britania Raya di 2 Mei 2008. Di AS, film ini mendapatkan hasil yang sangat mengecewakan pada minggu pertamanya yang hanya mendapatkan $2,083,398 yang pada Desember 2008, oleh situs Yahoo! digolongkan sebagai film dengan pendapatan terburuk kedua untuk perilisan besar (dengan rilis di 2000+ bioskop).

"P2" kemudian dirilis di keping DVD pada 8 April 2008 dengan banyak bonus dan kelebihan seperti gambar dengan opsi "widescreen", suara Dolby 1.5, dan bonusnya termasuk komentar dari para pemain dan kru, catatan produksi, dan tiga behind the scenes. Penjualan DVD ini sangat lebih baik dibandingkan hasil bioskopnya.

Banyak respon yang diterima "P2" tercampur. Pada 29 November 2009, website pengumpul review "Rotten Tomatoes", "P2" mendapat rating 36% dari 67 review, digolongkan 23 "fresh" review dan 44 "rotten" review.

Di "Metacritic", film ini mendapatkan skor rata-rata 37 dari 100, berdasarkan 12 komentar.

Ada juga komentar positif untuk film ini. Salah satunya dari kritikus tersohor, Roger Ebert yang menyukai film ini dan memberikan nilai 3 dari 4 bintang. Konklusi reviewnya adalah:"although the plot may seem like a formulatic slasher film, "P2" is in fact a very well made, atmospheric thriller with gritty yet realistic characters."



</doc>
<doc id="597612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597612" title="My Soul to Take">
My Soul to Take

My Soul to Take adalah film horor Amerika Serikat 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Wes Craven. Film ini akan menjadi film pertama yang mana Craven kembali menulis dan menyutradarai bersama kembali setelah "Wes Craven's New Nightmare" (1994).

Seorang pembunuh serial berjanji akan kembali ke kota yang tenang di Riverton untuk membunuh tujuh anak yang lahir tepat di malam sebelum ia meninggal. 16 Tahun Kemudian setelah kematiannya, tujuh anak yang sudah menjadi remaja itu menghilang satu persatu. Semua remaja itu tahu kalau pembunuh itu telah meninggal, tetapi mereka percaya bahwa jiwa sang pembunuh bereinkarnasi ke salah satu dari mereka, sehingga mereka harus mencurigai sesama untuk mengetahui pembunuhnya.

Produksi film ini dimulai pada April 2008 dengan tujuan Oktober 2009 akan dirilis, namun dipindah ke perilisan 2010. Craven mendeskripsikan pembunuhnya di Maret 2009 sebagai seorang yang "hidup dibawah sungai" memakan kulit dan tinggal di hutan sejak kematiannya. Film ini diproduksi oleh ANthony Katagas dan istri Craven, Iya Labunka. Film ini dikonversi ke format 3-D.

Henry Lee Hopper, anak dari Dennis Hopper, sebenarnya dicasting sebagai pemain utama yakni Adam "Bug" Heller, tetapi diganti oleh Max Thieriot setelah Hopper terkena demam kelenjar. Bersama dengan Thieriot adalah John Magaro sebagai Alex Dunkelman, teman Adam yang sering disiksa oleh ayah tirinya, Quint (Lou Sumrall). Paulina Olszynksi bermain sebagai Brittany Cunningham, yang mempunyai ketertarikan pada Adam. Nick Lashaway bermain sebagai Brandon O'Neal yang "tertampan di sekolah" dan tertarik pada Brittany. Emily Meade bermain Leah ("Fang"). Zena Grey, Denzel Whitaker, Trevor St. John, Raúl Esparza dan Shareeka Epps juga turut bermain.

Film ini akan dirilis pada 8 Oktober 2010 dan akan dirilis dengan efek 3-D.



</doc>
<doc id="597613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597613" title="Juha (film 1999)">
Juha (film 1999)

Juha adalah sebuah film drama-komedi dan romantis Finlandia tahun 1999 yang berdasarkan novel di nama sama tahun 1911 karya pengarang Juhani Aho. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Sakari Kuosmanen, Kati Outinen, André Wilms, Markku Peltola, Elina Salo, dan masih banyak lagi. Kisah asli terjadi pada abad ke-18 tetapi remake Kaurismäki yang diatur pada 1970-an. Film ini bercerita tentang segitiga cinta di mana seorang wanita petani sederhana meninggalkan suaminya setelah jatuh cinta dengan jas hujan kota modern. "Juha" adalah sebuah film bisu ditembak di hitam-putih dengan dialog datang dalam bentuk sub judul.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1999, "Juha" memenangkan untuk Penghargaan CICAE dalam Festival Film Internasional Berlin dan Katak Perunggu dalam Penghargaan Camerimage.

Marja (Kati Outinen) adalah seorang wanita petani sederhana menikah dengan suaminya lebih tua Juha (Sakari Kuosmanen). Mereka menjalani kehidupan negara yang sangat sederhana, menghabiskan sebagian besar hari-hari mereka bertani dan merawat ternak mereka. Dunia Marja adalah terbalik ketika Shemeikka (André Wilms) datang ke pasangan menikah bahagia meminta mereka untuk membantu dengan mobil terbuka dipecah dan tempat melewatkan malam. Seperti Juha bekerja untuk memperbaiki mobil, Shemeikka upaya untuk memikat Marja meninggalkan Juha dan datang ke kota dengan dia. Seorang Marja ragu-ragu tidak ingin meninggalkan suaminya pada awalnya, tetapi akhirnya menyerah pada godaan setelah memimpikan kehidupan baru indah di kota besar. Shemeikka dan Marja berangkat kota tetapi mimpi Marja dengan cepat menjadi mimpi buruk ketika Shemeikka memperbudak di rumah bordil.




</doc>
<doc id="597614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597614" title="Nova 96.9">
Nova 96.9

Nova 96.9 (kode panggil: 2SYD) adalah sebuah stasiun radio komersial yang beroperasi di Sydney, Australia. Stasiun ini dimiliki oleh DMG Radio Network.

Bersama dengan stasiun saudaranya Nova 100 Melbourne, Nova 106.9 Brisbane, Nova 91.9 Adelaide dan Nova 93.7 Perth, Nova mengklaim sebagai stasiun radio terdepan Australia dengan gaya 40-an.. Penilaian radio terakhir oleh Nielsen untuk Sydney (survei 4, 2010) memberikan Nova pembagian pendengar 6.2% dari seluruh pendengar di Sydney.

Nova 96.9 dapat didengar pada frekuensi 96.9 FM di wilayah Sydney Raya. Untuk semua keperluan, radio ini dapat diterima di semua pinggiran kota Sydney, di barat Woodford di Blue Mountains, selatan ke Bombo di South Coast dan ke Bundanoon di Southern Highlands, dan utara ke Central Coast dan sebagian Newcastle.



</doc>
<doc id="597616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597616" title="Classic Rock (jaringan radio Australia)">
Classic Rock (jaringan radio Australia)

Classic Rock adalah nama untuk dua stasiun radio komersial Australia yang dioperasikan oleh DMG Radio Australia di Sydney dan Melbourne. Classic Rock sebelumnya bernama Vega, yang merupakan stasiun saudara dari jaringan radio Australia Nova. Vega diluncurkan tahun 2005 untuk menargetkan pasar pendengar pada usia 40-60 tahun, dengan campuran bincang-bincang dan musik tahun 1960-an hingga 20000an.

Penilaian yang selalu rendah mendorong keputusan DMG untuk mengganti merek Vega dengan 'Classic Rock' dan meluncurkannya kembali pada 12 Maret 2010 sebagai pesaing stasiun yang mirip dengannya, yaitu Gold 104.3, WSFM dan Triple M. DMG Radio Australia mengumumkan perubahan merek Vega setelah stasiun ini terus berusaha di bawah tangga penilaian di Sydney dan Melbourne. Dalam membangun stasiun-stasiun baru ini, DMG membutuhkan sebuah "konsep musik sederhana dan terfokus yang cocok dengan pendengar berusia 35-54 tahun," menurut CEO Cathy O'Connor.




</doc>
<doc id="597620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597620" title="Mix 106.5">
Mix 106.5

Mix 106.5 (kode panggil resmi: 2WFM) adalah sebuah stasiun radio komersial di Sydney, Australia dan dimiliki oleh Australian Radio Network (ARN). Stasiun ini sebelumnya dikenal dengan nama 2UW, mengudara pada gelombang 1107 kHz AM, sebelum pindah ke FM tahun 1994.

Mix 106.5 memainkan musik baru yang ditargetkan pada kelompok pendengar wanita berusia 30-39 tahun, kelompok yang dianggap berharga oleh para pengiklan. Mix 106.5 Sydney adalah bagian dari Mix Network dengan stasiun kembarnya di kota-kota besar lain di Australia - Mix 101.1 Melbourne, 97.3 FM Brisbane, Mix 102.3 Adelaide dan Mix 106.3 Canberra.



</doc>
<doc id="597621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597621" title="SDN Cipinang Besar Selatan 15 Pagi">
SDN Cipinang Besar Selatan 15 Pagi

SDN Cipinang Besar Selatan 15 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 15 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Cipinang Jaya Gg Ujung Rt 04 Rw 08 No.15, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 15 Pagi memiliki kode NPSN 20108445 dan kod NSS 100220. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 15 Pagi memiliki 214 pelajar lelaki dan 209 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 423 orang. Ia mempunyai sebanyak 16 orang guru.

Silat
Pramuka
Marawis
Qosidah
Tari
Angklung(disertai alat musik lainnya)



</doc>
<doc id="597622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597622" title="SD Negeri Cipinang Besar Selatan 16">
SD Negeri Cipinang Besar Selatan 16

SDN Cipinang Besar Selatan 16 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 16 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pancawarga Iv Gg VIII, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 16 memiliki kode NPSN 20108446. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 16 memiliki 131 pelajar lelaki dan 108 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 239 orang. Ia mempunyai sebanyak 12 orang guru.

Marching band
Pramuka
Olahraga



</doc>
<doc id="597623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597623" title="SDN Cipinang Besar Selatan 17">
SDN Cipinang Besar Selatan 17

SDN Cipinang Besar Selatan 17 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 17 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pancawarga Iv Gg VIII, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 17 memiliki kode NPSN 20108447. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 17 memiliki 148 pelajar lelaki dan 134 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 282 orang. Ia mempunyai sebanyak 16 orang guru.



</doc>
<doc id="597625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597625" title="SDN Cipinang Besar Selatan 18">
SDN Cipinang Besar Selatan 18

SDN Cipinang Besar Selatan 18 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 18 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Griya Wartawan Pwi, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 18 memiliki kode NPSN 20108448. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 18 memiliki 106 pelajar lelaki dan 96 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 202 orang.



</doc>
<doc id="597626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597626" title="SDN Cipinang Besar Selatan 19">
SDN Cipinang Besar Selatan 19

SDN Cipinang Besar Selatan 19 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 19 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pancawarga I Gg 16, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 19 memiliki kode NPSN 20108449. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 19 memiliki 170 pelajar lelaki dan 159 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 329 orang.



</doc>
<doc id="597627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597627" title="SDN Cipinang Besar Selatan 20">
SDN Cipinang Besar Selatan 20

SDN Cipinang Besar Selatan 20 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 20 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pancawarga I Gg 16, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Selatan 20 memiliki kode NPSN 20108450 dan kod NSS 101016403234. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Selatan 20 memiliki 146 pelajar lelaki dan 125 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 271 orang. Ia mempunyai sebanyak 14 orang guru.



</doc>
<doc id="597628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597628" title="SDN Cipinang Besar Utara 01">
SDN Cipinang Besar Utara 01

SDN Cipinang Besar Utara 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Bekasi Timur Iv.No 1, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 01 memiliki kode NPSN 20108451. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 01 memiliki 180 pelajar lelaki dan 144 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 324 orang.



</doc>
<doc id="597629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597629" title="SDN Cipinang Besar Utara 02 Pt">
SDN Cipinang Besar Utara 02 Pt

SDN Cipinang Besar Utara 02 Pt atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 02 Pt merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Bekasi Timur Iv.No 1, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 02 Pt memiliki kode NPSN 20108452. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 02 Pt memiliki 214 pelajar lelaki dan 165 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 379 orang.



</doc>
<doc id="597631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597631" title="SDN Cipinang Besar Utara 03 Pagi">
SDN Cipinang Besar Utara 03 Pagi

SDN Cipinang Besar Utara 03 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 03 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Bekasi Timur Iv.No 1, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 03 Pagi memiliki kode NPSN 20108453 dan kod NSS 101016403096. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 03 Pagi memiliki 196 pelajar lelaki dan 171 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 367 orang.



</doc>
<doc id="597632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597632" title="SDN Cipinang Besar Utara 04">
SDN Cipinang Besar Utara 04

SDN Cipinang Besar Utara 04 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 04 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Bekasi Timur Iv.No 1, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 04 memiliki kode NPSN 20108454 dan kod NSS 101016402046. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 04 memiliki 155 pelajar lelaki dan 116 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 271 orang.



</doc>
<doc id="597633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597633" title="SDN Cipinang Besar Utara 05">
SDN Cipinang Besar Utara 05

SDN Cipinang Besar Utara 05 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 05 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Latihan Rt.03/10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 05 memiliki kode NPSN 20108455 dan kod NSS 101016403101. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 05 memiliki 211 pelajar lelaki dan 192 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 403 orang.



</doc>
<doc id="597634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597634" title="SDN Cipinang Besar Utara 06">
SDN Cipinang Besar Utara 06

SDN Cipinang Besar Utara 06 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 06 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Latihan Rt.03/10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 06 memiliki kode NPSN 20108457 dan kod NSS 101016403102. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 06 memiliki 170 pelajar lelaki dan 119 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 289 orang.



</doc>
<doc id="597635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597635" title="SDN Cipinang Besar Utara 07">
SDN Cipinang Besar Utara 07

SDN Cipinang Besar Utara 07 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 07 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Latihan Rt.03/10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 07 memiliki kode NPSN 20108458. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 07 memiliki 175 pelajar lelaki dan 138 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 313 orang.



</doc>
<doc id="597636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597636" title="SDN Cipinang Besar Utara 08">
SDN Cipinang Besar Utara 08

SDN Cipinang Besar Utara 08 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 08 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Latihan Rt.03/10, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 08 memiliki kode NPSN 20108459. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 08 memiliki 222 pelajar lelaki dan 229 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 451 orang.



</doc>
<doc id="597637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597637" title="SDN Cipinang Besar Utara 09">
SDN Cipinang Besar Utara 09

SDN Cipinang Besar Utara 09 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 09 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Latihan No.6, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 09 memiliki kode NPSN 20108460. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 09 memiliki 143 pelajar lelaki dan 168 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 311 orang.

Sekolah ini didirikan pada tahun 1976, lalu mengalami pembangunan kembali pada September 2010 selesai pada Maret 2011. SDN Cipinang Besar Utara 09 pagi merupakan sekolah inti. bangunan pertama memiliki 7 kelas 1 ruang guru dan ruang kepala sekolah, 1 ruang gugus, 1 perpustakaan, 1 laboratorium dan 4 Kamar kecil, 4 rumah dinas dengan bentuk bangunana satu lantai berpola U. ketika diruntuhkan pada Agustus 2010, sekolah ini dibangun kembali dengan konsep bangunan minimalis dengan atap khas betawi dan memiliki 3 lantai. Kini sekolah ini memiliki fasilitas yang lebih lengkap dari sebelumnya. memiliki 10 ruang kelas, 1 laboratorium IPA, 1 laboratorium Bahasa, Ruang UKS, Perpustakaan, Ruang Guru, Ruang Kepala Sekolah, ruang Gugus beserta 6 Kamar Kecil. SDN Cipinang Besar Utara memiliki halaman dan lapangan yang cukup luas bagi siswa untuk melaksanakan berbagai aktivitas.

Pada tahun 2006 Sekolah ini menjadi Sekolah Percontohan dikarenakan Kepiawaian seluruh staff sekolah dalam merawat lingkungan. Setelah selama 2 tahun menjadi Sekolah Percontohan pada tahun 2008 SD ini menjadi salah satu Sekolah Berstandar Nasional di daerahnya. perbedaan yang mencolok adalah dari sistematis penerimaan siswa dan jumlah siswa yang dibatasi pemerintah yakni 28 siswa per kelas. Saat Gubernur terpilih Joko Widodo menghapuskan sistem SSN, SBI dan RSBI, sekolah ini pun menaggalkan titelnya namun tidak mengurangi kwalitasnya. siswa terbaru tahun pelajaran 2013/2014 merupakan siswa angkatan pertama yang masuk tanpa tes SSN. namun dikarenakan peraturan yang ada siswa baru tetap berjumlah 28 per kelasnya.

SDN Cipinang Besar Utara 09 Pagi merupakan salah satu dari 2 sekolah dikecamatannya yang ditunjuk untuk menerapkan Kurikulum 2013 pada anak didik kelas I dan IV. Tahun berikutnya hal ini akan berlanjut terus untuk kelas kelas yang lainnya.

Sekolah ini beberapa kali menjuarai lomba Gugus, yang terakhir juara 1 lomba Gugus tingkat provinsi pada 2013 lalu. selain itu sekolah ini juga beberapa kali menjuarai lomba sekolah sehat. yang terakhir juara III lomba sekolah sehat se- jakarta timur.



</doc>
<doc id="597638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597638" title="SDN Cipinang Besar Utara 10">
SDN Cipinang Besar Utara 10

SDN Cipinang Besar Utara 10 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 10 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Prumpung Tebgah, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 10 memiliki kode NPSN 20108461 dan kod NSS 101016403113. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 10 memiliki 249 pelajar lelaki dan 204 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 453 orang.



</doc>
<doc id="597639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597639" title="SDN Cipinang Besar Utara 11 Pagi">
SDN Cipinang Besar Utara 11 Pagi

SDN Cipinang Besar Utara 11 Pagi atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 11 Pagi merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Prumpung Tengah Rt. 8 / 5, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Besar Utara 11 Pagi memiliki kode NPSN 20108462. Pada 2010, SDN Cipinang Besar Utara 11 Pagi memiliki 206 pelajar lelaki dan 206 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 412 orang.



</doc>
<doc id="597641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597641" title="SDN Cipinang Cempedak 01">
SDN Cipinang Cempedak 01

SDN Cipinang Cempedak 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Cempedak 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln. Otista III, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Cempedak 01 memiliki kode NPSN 20108463. Pada 2010, SDN Cipinang Cempedak 01 memiliki 128 pelajar lelaki dan 131 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 259 orang.



</doc>
<doc id="597642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597642" title="SDN Cipinang Cempedak 02">
SDN Cipinang Cempedak 02

SDN Cipinang Cempedak 02 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Cempedak 02 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Otista III Rt.01/03, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Cempedak 02 memiliki kode NPSN 20108521. Pada 2010, SDN Cipinang Cempedak 02 memiliki 202 pelajar lelaki dan 223 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 425 orang.



</doc>
<doc id="597643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597643" title="SDN Cipinang Cempedak 03">
SDN Cipinang Cempedak 03

SDN Cipinang Cempedak 03 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Cipinang Cempedak 03 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln.Pedati Dalam Rt. 14/07, Jakarta Timur, Indonesia.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Cempedak 03 memiliki kode NPSN 20108522 dan kod NSS 101016403055. Pada 2010, SDN Cipinang Cempedak 03 memiliki 171 pelajar lelaki dan 114 pelajar perempuan, menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 285 orang.



</doc>
<doc id="597644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597644" title="Greg Nwokolo">
Greg Nwokolo

Gregory Junior Nwokolo () adalah pemain sepak bola profesional Nigeria - Indonesia yang bermain untuk Madura United di Liga 1.

Greg memulai kariernya di Asia dengan Tampines Rovers FC setelah satu tahun di musim panas 2004 menandatangani kontrak untuk Young Lions. Dia meninggalkan Young Lions pada tahun yang sama untuk pindah ke tim Indonesia Persijatim Solo FC. Setelah setengah tahun di Indonesia untuk Persijatim Solo FC bergabung kembali ke Singapura untuk bergabung pada bulan Januari 2005 dengan klub top SAF FC, Singapore Armed Forces FC dan kembali dikontrak tim Indonesia untuk PSIS Semarang pada awal tahun 2006 setelah satu tahun setengah di pertengahan 2006 ia bergabung ke PSMS Medan. Ia bermain untuk PSMS Medan satu tahun sebelum dikontrak pada bulan Januari 2007 untuk Persis Solo, setelah 14 gol dalam 28 pertandingan di musim 2007/2008 dijual kepada Persija Jakarta. dalam Summer 2009 meninggalkan klubnya Persija Jakarta dan Asia, untuk mencari peruntungannya di Eropa ia menandatangani kontrak untuk S.C. Olhanense, kontraknya dengan klub Portugal berjalan antara 30 Juni 2010. pada bulan Agustus 2010, ia pindah kembali ke Persija Jakarta dengan bebas transfer.

Pada musim 2011-2012, ia di rekrut oleh Tim Pelita Jaya Jawa Barat. bersama Safee Sali dan teman barunya Aleksander Bajevski. setelah penjualan saham Arema Indonesia versi ISL ke Pelita jaya Greg pun pindah klub menjadi Arema Indonesia untuk musim 2012-2013, sementara klub lamanya pelita Jaya dijual ke Bandung Raya dan berubah nama menjadi Pelita Bandung Raya

Dia bisa bermain baik pemain sayap atau posisi striker.

Sebagai Nigeria, Greg tidak memiliki catatan bahwa ia telah terlibat di setiap pertandingan untuk tingkat junior atau senior sebagai Tim Nasional Sepak bola Nigeria. Pada awal 2010, Greg dikabarkan bahwa ia akan segera bermain untuk tim nasional sepak bola Indonesia, meskipun rumor ini tidak dikonfirmasi oleh Greg sendiri, apa yang menarik adalah bahwa ia tidak mengkonfirmasi atau menyangkal rumor tersebut. Setelah banyak spekulasi, pada bulan Agustus 2011 Asosiasi Sepak Bola Indonesia akhirnya mengkonfirmasi bahwa Greg telah dinaturalisasikan, dan mendapat kewarganegaraan Indonesia secara resmi pada 10 Oktober 2011. Karena penampilannya yang baik bersama Persija Jakarta serta keinginan dan kesiapannya untuk menjadi andalan Timnas Indonesia.

Dalam laga persahabatan antara Indonesia Inonesia Selection melawan LA Galaxy di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Greg ikut tampil pertama kalinya di skuat indonesia meskipun hanya laga persahabatan melawan Landon Donovan, Robbie Keane dan David Beckham.

Dia melakukan debut untuk tim nasional sepak bola Indonesia di Kualifikasi Piala Asia AFC 2015 melawan Arab Saudi pada tanggal 23 Maret 2013.




</doc>
<doc id="597646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597646" title="Radio wicara">
Radio wicara

Radio wicara adalah sebuah format radio yang mendiskusikan berbagai topik. Kebanyakan acaranya secara rutin dibawakan oleh seorang presenter, dan sering mengadakan wawancara dengan beberapa tamu yang berbeda. Radio wicara memasukkan elemen partisipasi pendengar, biasanya dengan menyiarkan percakapan langsung antara presenter dan pendengar yang menelepon ke stasiun radio. Kontribusi pendengar biasanya diulang oleh produser acara untuk memaksimalkan ketertarikan pendengar dan, dalam radio wicara komersial, untuk menarik pengiklan. Secara umum, acaranya diatur dalam beberapa segmen, masing-masing dipisahkan oleh jeda iklan; tetapi, dalam radio publik atau non-komersial, musik kadang dimainkan sebagai ganti iklan untuk memisahkan segmen acara. Variasi dari radio wicara yaitu perbincangan konservatif, perbincangan panas, perbincangan progresif dan perbincangan olahraga.

Dimulai sekitar 2005, teknologi untuk acara radio wicara berbasis Internet mulai menghemat biaya. Sekarang, sudah memungkinkan bagi seseorang untuk menggunakan berbagai layanan untuk mengadakan acara radio wicara berbasis Internet tanpa perlu menginvestasikan uang mereka.



</doc>
<doc id="597647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597647" title="Eric Arsène Bayemi Maemble">
Eric Arsène Bayemi Maemble

Eric Arsène Bayemi Maemble () adalah seorang pemain sepak bola profesional yang berasal dari Kamerun. Ia bermain untuk Persija pada Liga Super Indonesia musim 2010/2011.



</doc>
<doc id="597656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597656" title="Too Low for Zero">
Too Low for Zero

Too Low for Zero adalah album studio ke-17 penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tahun 1983.




</doc>
<doc id="597665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597665" title="Bandar Udara Internasional Tuzla">
Bandar Udara Internasional Tuzla

Bandar udara Internasional Tuzla () adalah sebuah bandara di dekat Tuzla, Bosnia dan Herzegovina. bandara ini merupakan bandara sipil dan pangkalan udara militer. Bandara ini beroperasi mulai pukul 06:00 hingga 20:00 untuk penerbangan komersial dan pukul 06:00 hingga 17:00 LT untuk penerbangan korporasi dengan kemungkinan untuk diperpanjang.

Bandara Tuzla merupakan salah satu pangkalan udara militer terbesar bagi Yugoslavia. Bandara ini berada di bawah kendali Pasukan Pelindung Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1992, dan sejak tahun 1996 menjadi hub utama bagi Tentara Stabilitas (/SFOR), yang membawa perdamaian bagi Bosnia dan Herzegovina. Tahun 1998, Kanton Tuzla mengubah Bandara Tuzla menjadi bandara sipil. Bandar Udara Internasional Tuzla dibuka pada 10 Oktober 1998 sebagai bandara sipil dan lapangan terbang militer.

Terminal penumpang dibangun pada tahun 1998 dan memiliki kapasitas 350 penumpang tiap jam. TErminal ini dilengkapi oleh:

Penambahan terminal dilakukan untuk gerbang kedua untuk keperluan kargo dan ruang penyimpanan.
Terminal penumpang sedang dalam tahap rekonstruksi dan perluasan.

Apron di bandara Tuzla memiliki ukuran 116 x 106 meter. Apron ini didesain mampu melayani semua jenis pesawat. Apron ini mampu menangani tiga Boeing 737-300 sekaligus, dua Ilyushin Il-76 dalam posisi parkir yang berbeda atau satu Antonov AN-124 Ruslan.



</doc>
<doc id="597668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597668" title="Cyborg Kuro-Chan">
Cyborg Kuro-Chan

Cyborg Kuro-Chan (サイボーグクロちゃん Saibōgu Kurochan) Adalah seri Manga Shonen dibuat oleh Naoki Yokouchi, serial di majalah Kodansha Komik BonBon. Ini kemudian diadaptasi menjadi sebuah serial anime yang diproduksi oleh Studio Bogey dan ditayangkan di TV Tokyo pada 2 Oktober 1999 sampai Januari 6 Desember 2001, sebanyak 66 Episode. Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di Trans TV, antv dan Spacetoon.

Kuro-chan, seekor kucing teman untuk sepasang orang tua, suatu hari, ia diculik oleh Dr Go (Dr Mawari di Jepang), seorang ilmuwan jahat. Dr Go mengubah Kuro menjadi kucing cyborg. Namun, Kuro-chan ternyata bisa merusak chip yang mengontrolnya dan dia keluar dari laboratorium Dr Go serta merusaknya. Dia kemudian menggunakan tubuh cyborg-nya, bersama dengan teknologi senjata, untuk melawan penjahat dari berbagai kejahatan, seperti cyborg - cyborg kucing lainnya, dan orang - orang asing yang jahat.




</doc>
<doc id="597670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597670" title="Eslarn">
Eslarn

Eslarn adalah kota pasar ("markt") yang berada di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Eslarn berada di Planungsregion Oberpfalz-Nord.

Karena lingkungannya yang tenang, Eslarn menjadi kota wisata terkenal di seantero Jerman, ditambah pula dengan letaknya yang di pinggir Atzmannsee.

Di samping desa utama, desa-desa lain di kotamadya Eslarn adalah Burkhardsrieth, Gmeinsrieth, Heumaden dan Pfrentsch.




</doc>
<doc id="597672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597672" title="Etzenricht">
Etzenricht

Etzenricht adalah kotamadya di Distrik Landkreis Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Etzenricht adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Weiherhammer.

Di Etzenricht mengalir sungai Haidenaab. Di samping itu terdapat sejumlah perairan yang kaya akan ikan, dan ikannya dapat dipancing setelah mendapatkan surat izin dari perhimpunan nelayan setempat.

Kotamadya berpenduduk 1721 orang ini memiliki banyak industri kecil. Di timur Etzenricht menuju Rothenstadt terdapat gardu listrik E.ON AG dengan GKK Etzenricht dan gardu kompresor gas alam.


</doc>
<doc id="597677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597677" title="Bandar Udara Internasional Phnom Penh">
Bandar Udara Internasional Phnom Penh

Bandar Udara Internasional Phnom Penh ( ), adalah bandara terbesar di Kamboja. Bandara ini berlokasi 7 mil barat Phnom Penh, ibu kota negeri.

Nama lama dari bandara Phnom Penh adalah Bandar Udara Internasional Pochentong.

Pada 6 Juli 1995, Pemerintah Kerajaan Kamboja (RGC) menandatangani persetujuan konsesi dengan perusahaan join venture asal Prancis-malaysia Société Concessionaire d’Aéroport (SCA), untuk mengoperasikan Bandara Internasional Phnom Penh (PNH) - Pochentong. Ini menandakan kembalinya perusahaan yang sudah berdiri 20 tahun. SCA yang dimiliki oleh Groupe GTM (70%) dan Muhibbah Masterron (30%) berkomitmen untuk mengadakan program pengembangan senilai $110 juta yang meliputi pembangunan landasan pacu baru, bangunan terminal dan kargo, hangar, instalasi sistem pendaratan instrumen (ILS) kategori III, dan lampu pendaratan terpadu.

Berger Group dipilih oleh RGC untuk menyediakan layanan teknik independen selama konsesi, untuk mengaudit rancangan dan memberikan saran untuk kepraktisan dan biaya dari proposal pengembangan yang diajukan konsesi. Tim Berger juga mengawasi pengerjaan yang sudah berjalan untuk mengakomodir pesawat badan lebar seperti Boeing 747, termasuk lapisan landasan pacu beton aspal; pemasangan ILS baru, peralatan meteorologi, pencahayaan landasan pacu, sistem energi; dan pembangunan pangkalan pemadam kebakaran, taxiway, dan perluasan turn-pad.

Setelah kesuksesan penyelesaian pekerjaan sebelumnya, Tim Berger menyediakan penyediaan desain dan pelayanan teknik independen untuk konstruksi terminal baru seluas 18,000 meter persegi untuk mengakomodir pertumbuhan lalu lintas wisatawan asing. terminal senilai $22 juta juga meliputi 3 garbarata, lahan parkir dengan kapasitas 700 kendaraan dan fasilitas VIP dan CIP.

Bandara ini juga memiliki waralaba Dairy Queen. Waralaba ini merupakan salah satu waralaba pertama yang beroperasi di Kamboja.




</doc>
<doc id="597678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597678" title="Floß">
Floß

Floß adalah kota pasar ("markt") di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Di samping desa utama, desa-desa yang berada di Floß adalah: Bergnetsreuth, Boxdorf, Diebersreuth, Diepoltsreuth, Ellenbach, Fehrsdorf, Gailertsreuth, Geiermühle, Gollwitzerhof, Gösen, Grafenreuth, Hardt, Hardtheim, Haupertsreuth, Höfen, Kalmreuth, Konradsreuth, Kühbach, Meierhof, Niedernfloß, Oberndorf, Pauschendorf, Plankenhammer, Ritzlersreuth, Schlattein, Schnepfenhof, Schönberg, Schönbrunn, Steinfrankenreuth, Weikersmühle, Welsenhof, Wilkershof, Würnreuth, Würzelbrunn, Ziegelhütte.

Nama desa Grafenreuth berasal dari keluarga Freiherrn von Gravenreuth yang sebelum tahun 1181 dikenal sebagai Freyherrn von Gruinreuth.

Floß adalah salah satu tanah milik Hohenstaufen dan pada tahun 1421 menerima hak kota pasar dari tuan tanannya Markgraf Friedrich von Brandenburg dan Pfalzgraf Johann. Dari tahun 1438/1449, Floß dikuasai dinasti Wittelsbach, dan kemudian dikuasai Kadipaten Neuburg-Sulzbach.




</doc>
<doc id="597680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597680" title="Bertha">
Bertha

Etta Herawati atau dikenal sebagai Bertha () adalah seorang penyanyi dan pelatih vokal Indonesia.

Awalnya ia dikenal karena sering menjadi juri dalam berbagai kontes menyanyi di televisi. Selain itu ia juga dikenal sebagai seorang guru vokal yang handal, sehingga tak heran beberapa ada selebriti Indonesia berguru padanya, seperti Shanty, Dewi Sandra, dan Tamara Bleszynski. Ia dikenal memiliki sifat tegas dan disiplin.

Bertha menikah dengan Michael McCharty, seorang musisi dan sound engineer pada tanggal 29 Agustus 2001. Dari pernikahannya ia dikaruniai seorang putri bernama Jasmine Malaeka McCharty. Bertha mengisi harinya dengan mengurus keluarga, membuat arrangement lagu, membaca menulis, membatik dan tentu saja melatih olah vokal di sekolah vokalnya Talenta Svara Bertha yang ia dirikan tahun 1998. Bertha juga menjadi pelatih vokal dalam ajang Indonesia Mencari Bakat.

Bertha adalah anak sulung dari enam bersaudara.





</doc>
<doc id="597682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597682" title="Betina">
Betina

Betina ialah jenis kelamin sesuatu ataupun sebagian organisme yang memiliki vagina untuk menghasilkan ovum.

Wanita manusia dipanggil "perempuan". Bagi manusia, terdapat banyak komponen (selain dari genetik) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya. Kebanyakan perempuan mempunyai kromosom XX, dengan tingkat kejadian XXY dan XYY pada hampir 1:1000 kelahiran lelaki bagi setiap jenis.

Lambang jenis kelamin yang lazim dipergunakan untuk menggambarkan betina atau perempuan ialah lambang Venus, ♀ (Unicode: U+2640) — sebuah bulatan dengan tanah salib yang menuju selatan. Ini merupakan perwakilan simbol dewa Romawi, yaitu Venus.



</doc>
<doc id="597684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597684" title="Flossenbürg">
Flossenbürg

Flossenbürg adalah kotamadya yang berada di Neustadt an der Waldnaab, Bayern, Jerman. Daerah plesir yang diakui negara ini terletak di Hutan Bayern dan perbatasan Ceko di timur. Selama Perang Dunia II, kamp konsentrasi Flossenbürg berada di sini.

Rujukan pertama atas keberadaan Flossenbürg berasal dari tahun 948. Kastilnya merupakan pertahanan Hohenstaufen. Kemudian, Flossenbürg dikuasai Kadipaten Neuburg-Sulzbach dan masuk "landgericht" Floss di Elektorat Bayern pada tahun 1777. Sekarang, Flossenbürg berada di Regierungsbezirk Oberpfalz.

Di kota ini terdapat kamp konsentrasi Flossenburg yang berdiri antara tahun 1938-1945. Pada tanggal 23 April 1945, Divisi Infanteri Amerika Serikat XC dari AD XIII membebaskan kamp dan mendudukinya tanpa perlawanan.


</doc>
<doc id="597685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597685" title="Erie Suzan">
Erie Suzan

Erie Suzan () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang terkenal lewat singelnya ""Mabuk Duit"" pada tahun 1993.

Erie Suzan lahir di Lamongan tanggal 30 Desember 1978. Diawali karena sering diminta menggantikan kakaknya untuk latihan nyanyi, kemudian menjuarai beberapa festival menyanyi rock, pop dan dangdut di Jawa Timur. Ia kemudian hijrah ke Jakarta karena mendapat hadiah rekaman sebagai juara 1 salah satu Festival Rock se-Jawa Timur, tetapi akhirnya ditunda karena usianya yang masih sangat kecil. Masa penantian ini membawanya menjadi penyanyi pengiring pada show musik beberapa artis, seperti Slank, Anggun C. Sasmi dan Yossy Lucky.
Terlalu lama tak ada kepastian untuk rekaman, Erie memutuskan untuk kembali ke Lamongan, karena biaya hidup di Jakarta yang tinggi. Namun, dua hari menjelang kepulangannya ke Jawa Timur, Erie mengikuti Festival Dangdut se-Jabotabek dan berhasil menjadi juara 1 dan mendapat piala dari Rhoma Irama. Seorang produser langsung tertarik untuk merekam sebuah album dangdut pertama Erie Suzan yang berjudul “"Mabuk Duit"” pada tahun 1993 dan saat itu Erie Suzan masih SMP kelas 2.
Setelah itu beberapa hits dangdut seperti “"Jangan Buang Waktuku"”, “"Muara Kasih Bunda"”, telah dihasilkannya. Tidak berhenti sampai di situ, beberapa single hits duet di antaranya bersama Yus Yunus, Alm. Abiem Ngesti, Alm. Farid Harja, Adibal dan Beniqno kembali dihasilkan. Dua album trio lainnya adalah bersama Ikke Nurjanah, Mila Rosa, Iis Dahlia dan Dewi Purwanti. Karyanya terakhir adalah Album D’Duta (8 Diva Dangdut Indonesia), yang di dalamnya terdapat hits single “"Tak Bisa Menunggu"” dan “"Sabda Cinta"” duet bersama Iyeth Bustami.




</doc>
<doc id="597687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597687" title="Chintya Sari">
Chintya Sari

Nungki Chintya Sari () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Selain sebagai penyanyi, Chintya juga dikenal sebagai co-host dalam acara Bukan Empat Mata bersama Tukul Arwana.

Setelah menyelesaikan S1-Manjemen dan S2-Komunikasi, maka mulai bulan Juni 2013 Chyntia akan mulai kuliah S3-Psikologi di Universitas Pajajaran. Chyntia mengangap penting studi untuk kehidupan dan kariernya, sehingga ia memutuskan untuk tidak mengambil job regular, karena akan mengganggu kuliahnya.




</doc>
<doc id="597690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597690" title="Pâncota">
Pâncota

Pâncota (juga dieja "Pîncota", bahasa Hongaria: "Pankota") merupakan sebuah kota di provinsi Arad, bagian barat Transilvania, Rumania, kota ini terletak pada jarak 37 km dari ibu kota provinsi Arad, dengan grografis di wilayah dataran tinggi Aradului dan pegunungan Zărandului, luas wilayah administratif sebesar 70,9 km. Sebuah desa dengan nama Măderat berada di bawah administratif kota ini.

Sejarah kota dalam bentuk dokumen pertama kali dimuat pada tahun 1202-1203 ketika kota ini masih bernama Villa Pankota.

Menurut sensus terakhir kota ini berpenduduk 7.186 jiwa. Dengan komposisi etnis 79,3 % bangsa Rumania, 8,4 % bangsa Hongaria, 8,2 % Rom, 3,0 % bangsa Jerman, 0,3 % bangsa Slowakia, 0,7 % bangsa Ukraina, dan 0,1 % sisanya tidak diketahui

Kota ini beberapa kali diinvasi oleh negara lain. Bangsa Turki beberapa kali dapat menguasai kota ini, pada tahun 1687 kota ini berada di bawah kekuasaan kerajaan Habsburg, kemudian pada tahun 1867 berada di bawah kekuasaan Austria dan Hongaria, kondisi terakhir ini bertahan sampai tahun 1918 ketika terjadi penyatuan negara-negara.

Kota ini sedang dalam tahap perkembangan ekonomi di berbagai bidang, terutama industri penghasil bahan bangunan, industri furnitur, industri ringan, industri makanan, industri jasa dan periwisata merupakan industri yang paling menonjol di kota ini. Kota ini juga terkenal dengan perkebunan anggur nya.

Dari sekian antraksi wisata yang ada, salah satunya adalah suasana di jalan Tudor Vladimirescu, kantor pos bersejarah, istana Schulkovschy, dan kanal Matca.


</doc>
<doc id="597691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597691" title="Renny Djajoesman">
Renny Djajoesman

Retno Yuskarini atau Renny Djajoesman() merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="597693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597693" title="Shamila Cahya">
Shamila Cahya

Shamila Cahya adalah penyanyi,penari jaipong,pemain sinetron dan layar lebar. Lahir di Bandung,mempunyai hobi menari jaipongan (seni tari sunda)dari sejak kecil sampai umur 12 tahun. Kemudian Shamila mulai mencoba bakat lainnya yaitu menyanyi hingga pada saat masih belia di bangku SMP pun tawaran rekaman dan tawaran main sinetron sudah beberapa kali datang. Dan dari saat itu Shamila sudah sering tampil dan mulai serius untuk karier menyanyi.Beberapa album pun sudah beredar, termasuk Album Shamila 2 yang sempat booming pada tahun 2000-2001 dan lagu Pacar Temanku pada tahun 2008. Sempat membuat duet dengan suaminya Aksay Abdillah,yang seorang penyanyi,musisi,dan produser. Lagu duetnya yaitu Cinta Tak Direstui.

Untuk kabar terbarunya Shamila bisa dilihat di Instagramnya @shamilacahya dan FB Fanpage Shamila Cahya

www.shamilacahya.wix.com/shamilacahya

SHAMILA's Song Albums:

1. "Shamila 2 " (th 2000)

2. "Fatamorgana" (th 2001)

3. " Buah Kedondong Buah Durian" (th 2003)

4. " Anugerah " ( Januari th 2008) hits single "Pacar Temanku"

5. "Cinta Musiman" 2009

6. "Penampakan" 2010

7. "Jagung Bakar" (with D'Starsss) 2011

8. "Alamat Palsu" (New Remix) 2011

9. "Give Me Your Money" 2012

10. Hits single "Galau" & "Cinta Tak Direstui" featuring Aksay, 2013

11. "Butuh Uang " 2015 album Cerita Cinta

-Album Pop Sunda:

1. Melati (1997)

2. Teu Sangka (2007)

Film/sinetron:
-FTV "Awas Kalau Berani Cium Gue" sbg Astuti/peran utama wanita.Prod Ganesa Film utk TPI, Oktober th 2008.

-FTV " Gita Mencari Cinta " Sbg Gita Putri Duyung (Princess Mermaid) Prod INDOSIAR th 2007

-FTV " Iseng Iseng Jadi Beneran " Sbg Lily/pemeran utama.Prod INDOSIAR th 2006

-Sinetron "Jalan Keadilan" Sbg Laila/peran antagonis.
Prod MULTIMEDIA utk TPI th 2006

-Film Layar Lebar " Kuntilanak 1 " Sbg Minie. Prod MVH th 2007



</doc>
<doc id="597694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597694" title="Georgenberg, Bayern">
Georgenberg, Bayern

Georgenberg adalah kotamadya yang berada di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Georgenberg adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Pleystein.

Georgenberg berada di Taman Alam Oberpfälzer Wald, dekat perbatasan Ceko. Kotamadya terdekat di Republik Ceko adalah Lesná u Tachova. Georgenberg berada di Bundesautobahn 6 (pintu Waidhaus) sekitar 100 km dari Nürnberg dan 170 km dari Praha.

Selain desa utama, desa-desa yang berada di Georgenberg adalah Bernlohe, Bernrieth, Brünst, Danzerschleif, Dimpfl, Faislbach, Galsterlohe, Gehenhammer, Georgenberg, Hagenhaus, Hammermühle, Hinterbrünst, Krautwinkl, Kühtränk, Leßlohe, Lösselberg, Lösselmühle, Neudorf, Neuenhammer, Neukirchen, Papiermühle, Prollermühle, Rehberg, Rehlohe, Reinhardsrieth, Schmidtlerschleif, Schwanhof, Vorder-Waldheim, Waldheim dan Waldkirch.



</doc>
<doc id="597700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597700" title="Tuti Maryati">
Tuti Maryati

Tuti Maryati () adalah penyanyi keroncong Indonesia yang mempunyai kelebihan bisa bernyanyi dalam 24 bahasa di dunia. Sebelumnya dikenal juga sebagai Tuti Tri Sedya.

Lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, 8 Oktober 1956. Masa remajanya di habiskan di tanah sunda. Pendidikannya di tempuh di SMA Negeri 9 Bandung. Setelah tamat kuliah di ASMI, Jakarta, dan tercatat sebagai lulusan terbaik program ekstension tahun 1977, ia kembali melanjutkan kuliah di Fakultas Hukum UPN Veteran, Jakarta, dan lulus dengan predikat cum laude.

Sebagai individu yang multi-bakat, menjadikan Tuti Maryati memiliki banyak aktivitas dan prestasi. Sewaktu masih berstatus sebagai pelajar pada tahun 1974, ia pernah menjadi salah satu anggota Paskibra di Pasukan 8. Pada tahun 1975, ia terpilih dalam pertukaran pelajar pada ‘Indonesia-Canada World Youth Exchange Program’. Serta masih banyak lagi prestasi yang ia torehkan.

Dalam dunia tarik suara, namanya mulai dikenal sejak mendapat gelar juara I Bintang Radio dan Televisi (BRTV) tahun 1986 untuk jenis keroncong. Setelah sebelumnya sempat juga menyabet gelar juara I lomba keroncong Antar Kotama TNI-AL Se-Jakarta II dan II pada tahun 1983. “Saya tak pernah belajar menyanyi keroncong. Saya hanya belajar dari mendengar cara menyanyi Ibu Waldjinah.” ujarnya.

Tahun 1988, Tuti menjadi penyanyi di Istana Negara, yang menyanyi di depan para tamu Negara. “Keroncong itu kuncinya di kelembutan. Itu mungkin yang membuat orang bilang keroncong bikin kantuk. Yang benar keroncong itu menenangkan jiwa” katanya. “Sebenarnya yang bikin kantuk itu packaging, cara pengemasan tampilan keroncong. Saya ingin tunjukan bahwa keroncong itu tak bikin kantuk” tambahnya, yang dulu sempat populer dengan nama Tuti Tri Sedya. Sempat menjadi pembawa acara, penyanyi sekaligus koordinator acara dalam ‘Gebyar Keroncong, yang di tayangkan TVRI.

Selain disibukkan dengan aktivitas berkeroncong, Tuti Maryati juga bekerja sebagai Master of Ceremony (MC).

Menikah dengan Tri Sedya pada tahun 1977. Namun keduanya bercerai pada tahun 2005. dari pernikahannya ia di karuniai 3 orang anak.





</doc>
<doc id="597701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597701" title="Irchenrieth">
Irchenrieth

Irchenrieth adalah kotamadya yang terleta di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Irchenrieth adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Schirmitz.

Irchenrieth terletak di Planungsregion Oberpfalz-Nord.
Irchenrieth termasuk Landgraf Leuchtenberg yang pada tahun 1712-1714 masuk Bayern. Irchenrieth yang sekarang berasal dari tahun 1818. Pada tanggal 1 Januari 1978, Bechtsrieth dan Trebsau digabungkan ke Irchenrieth namun pada tahun 1994 penduduk Bechtsrieth dan Trebsau memutuskan berpisah dari Irchenrieth dan membentuk kotamadya sendiri, dengan Trebsau menjadi bagian Bechtsrieth.



</doc>
<doc id="597704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597704" title="Mel Shandy">
Mel Shandy

Hj. Melinda Susilarini, S.S. atau yang lebih dikenal dengan nama Mel Shandy () adalah lady rocker berkebangsaan Indonesia yang juga politikus dari Partai NasDem.

Mengawali karier sebagai penyanyi rock sejak usia belasan tahun, The Living Legend ini memang kerap mengikuti ajang festival. Di antaranya pernah menggondol juara Lady Rockers se-Jabar (1986).Bersama grup Rons Adam, Mel duet dengan Lady Avisha sempat mengikuti Festival Rock se-Indonesia IV (1987), tetapi kandas di semi final. Tapi sosok penyanyi bertubuh mungil ini menarik perhatian Log Zhelebour, yang kemudian mengajak rekaman, dan melahirkan album Biangala (1989). Sebelumnya Mel sudah bikin album berjudul Gacoan (1986).

Baru di album Bianglala garapan Jockie Soeryoprayogo, dengan hits -nya Bianglala dan Ulah Tuan dan Nona, nama Mel Shandy langsung mengorbit dideretan lady rockers papan atas, macam Nicky Astria, Anggun C Sasmi, dan Ita Purnamasari. Album ini sekaligus menandai awal perjalanan Mel sebagai lady rockers ke puncak popularitas.

Dalam kiprahnya di musik, penyanyi kelahiran Bandung ini tergolong konsisten menggeluti jalur rock. Selain lantang meneriakan lagu-lagu rock, Mel juga dikenal sebagai qoriah. Dan nama Mel Shandy sempat menjadi satu-satunya lady rockers andalan Logiss Records. Setelah merilis album Komar (1999) Di bawah bendera Logiss Records, Mel sudah melahirkan sejumlah album dan single, yang musiknya ditangani Jockie S, Teddy Sujaya, dan Azis MS. Albumnya antara lain: Bianglala, Nyanyian Badai, Biang Keladi, Ngeri (bersama Metal Boyz), dan Komar (1999).
Sedang single -nya,Halusinasi, Takdir, Angin Malam, Nyanyian Janji, Gejolak Hati.
dan sekarang Mel Shandy bersama Sexy Rock Asal Surabaya, yang notabene Para personilnya adalah ex-Power Metal, Mereka Kembali hadir di Pentas Musik Rock Indonesia, Semoga Memberi Warna Baru dan Inspirasi baru bagi Musik Rock Tanah Air.

Pada tahun 2014, Mel Shandy mencoba peruntungan dengan maju sebagai calon anggota DPR dari Partai NasDem, melalui daerah pemilihan Jawa Barat II, namun oleh karena ketatnya persaingan, dia tidak berhasil masuk ke Senayan.








</doc>
<doc id="597705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597705" title="Kirchendemenreuth">
Kirchendemenreuth

Kirchendemenreuth (bahasa Bayern: "Kirchendemenreith") adalah kotamadya yang berada di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Kirchendemenreuth adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Neustadt an der Waldnaab.

Kotamadya yang juga disebut "Haberland" ini berada di ujung selatan Fichtelgebirge dan Steinwald. Kirchendemenreuth dibatasi oleh Pressath di barat, Windischeschenbåch di timur, Erbendorf (Distrik Tirschenreuth) di utara dan Oidnstådt an da Woidnaab di selatan.

Di samping desa utama, Kirchendemenreuth terbagi atas desa-desa berikut: Altenparkstein, Denkenreuth, Döltsch, Glasern, Hahnenmühle, Holzmühle, Hutzlmühle, Köstlmühle, Klobenreuth, Kriegshut, Lenkermühle, Menzlhof, Obersdorf, Oed, Püllersreuth, Scherreuth, Staudenhof, Steinreuth und Wendersreuth.

Kirchendemenreuth dahulu termasuk Kadipaten Neuburg-Sulzbach. Pada tahun 1777, daerah ini masuk Elektorat Bayern.



</doc>
<doc id="597706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597706" title="Breaking Hearts">
Breaking Hearts

Breaking Hearts adalah album studio kedelapanbelas penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="597710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597710" title="Piranha 3D">
Piranha 3D

Piranha 3D adalah film horor/komedi yang menjadi film buat-ulang kedua dari film pada tahun 1978. Film ini ditulis oleh Josh Stolberg dan Pete Goldfinger, penulis "Sorority Row" dan disutradarai oleh Alexandre Aja. Film ini menampilkan akting dengan kisah berlainan dari aktor dan aktris Jessica Szohr, Adam Scott, Elisabeth Shue, Kelly Brook, Richard Dreyfuss, Jerry O'Connell, Christopher Lloyd, Ving Rhames, Dina Meyer, Cody Longo, Ricardo Antonio Chavira, Paul Scheer, Ashlynn Brooke dan Eli Roth.

Matthew Boyd (Richard Dreyfuss) adalah seorang nelayan yang sedang memancing di Lake Victoria, AZ ketika sebuah gempa bumi kecil terjadi, mengakibatkan permukaan danau bergolak dan terjadi sebuah pusaran air. Boyd jatuh kedalamnya dan ia dibunuh oleh sekelompok piranha berwujud aneh dan seram yang muncul dari pusaran itu.

Jake (McQueen) adalah seorang penarik turis saat liburan sekolah dimulai. Ia bertemu kembali dengan mantan pasangannya, Kelly (Jessica Szohr) dan bertemu Derrick Jones (Jerry O'Connell) seorang pembuat film porno yang aneh, dan juga Danni (Kelly Brook), salah satu aktris Derrick. Derrick meminta Jake untuk menunjukkannya tempat yang bagus di pantai untuk syuting film pornonya.

Malam itu, ibu Jake, Sheriff Julie Forester (Elisabeth Shue), mencari Matthew Boyd bersama dengan Deputi Fallon (Ving Rhames), yang menemukan kapal Boyd. Mereka menemukan mayat Boyd yang sudah rusak dan memutuskan untuk menutup pantai. Pagi berikutnya, seorang penyelam diserang dan dimakan oleh ikan-ikan ganas tersebut.

Jake kemudian meminta 2 saudaranya, Laura (Brooklynn Proulx) dan Zane (Sage Ryan), untuk tetap dirumah sehingga Jake bisa memandu Derrick. Setelah Jake pergi, Zane mengajak Laura pergi memancing ke sebuah pulau kecil di tengah danau. Mereka lupa untuk mengikat kapal dan kapal pun mengapung di tengah danau. Sementara itu, Jake pergi bersama Derrick dan bersama ke The Barracuda, kapal Derrick yang disana mereka bertemu Kelly. Jake bertemu dengan Crystal (Riley Steele), aktris lain Derrick dan kameramen Derrick, Drew (Paul Scheer). Mereka mengambil adegan seks Danni dan Crystal sebelum berpesta.

Julie mengantar sekelompok penyelam seismolog — (Adam Scott), Sam (Ricardo Chavira), dan Paula (Dina Meyer) — yang ingin menyelam ke danau. Novak menduga bahwa retakan yang terjadi akibat gempa itu membuka danau prasejarah. Paula dan Sam melakukan selam scuba ke dalam retakan itu, dan menemukan banyak telur-telur besar yang menutupi sebagian besar retakan itu. Mereka berdua kemudian dibunuh sebelum sempat keluar ataupun memperingatkan yang lain. Novak dan Julie lalu menarik mayat Paula ke kapal dan menangkap seekor piranha, lalu membawanya ke Mr. Goodman (Christopher Lloyd), seorang biolog laut. Ia menjelaskan bahwa piranha-piranha itu adalah spesies prasejarah yang mana spesies itu berkembang di dalam celah tertutup di air selama lebih dari 2 juta tahun.

Julie, Novak, dan Fallon mencoba untuk mengevakuasi pantai tersebut, namun peringatan mereka tidak diindahkan hingga para piranha itu menyerang para turis. Novak kembali ke darat dan datang dengan jet-ski dan shotgun untuk menolong Fallon dan Julie yang ingin membantu para turis menyelamatkan diri. Panggung terapung dipantai runtuh dan semua kontestan dalam panggung itu terbunuh.

Jake kemudian mengetahui keberadaan Laura dan Zane di sebuah pulau dan memaksa Derrick untuk menyelamatkan mereka. Derrick mendapati kapalnya bocor karena menghantam bebatuan, sehingga kapal terbanjiri. Kelly terjebak di dapur sementara Derrick, Crystal, dan Drew terlempar dari kapal. Crystal dan Drew dibunuh sementara Danni mencoba mengangkat Derrick yang sudah tercabik. Jake kemudian meminta pertolongan ibunya.

Julie dan Novak pergi ke kapal Barracuda yang hampir tenggelam. Fallon pergi ke kaca belakang dan membunuhi piranha yang ada di dalam air. Kemudian ia menyelam ke air dan membunuhi para piranha yang berada di dekatnya dengan motor speedboat. Ia pun meninggal, tapi memberikan kesempatan bagi perenang lain untuk keluar dari air.

Julie dan Novak pergi mencapai Jake dan melemparkan tali. Julie, Danni, Laura, dan Zane mulai menyeberangi tali namun piranha menggigit rambut Danni dan menariknya ke air, memakannya. Laura, Zane, dan Julie berhasil selamat. Jake memutuskan talinya. Dengan menggunakan mayat Derrick sebagai umpan, Jake mengikat tali ke dirinya sendiri dan pergi menyelamatkan Kelly. Ia mengikat Kelly ke dirinya dan menyalakan api setelah melepaskan gas yang ada dalam tabung gas cadangan di kapal itu. Saat itu piranha mengerubungi mereka. Kemudian Novak menyalakan kapal setelah melihat Kelly dan Jake sudah siap. Ia menyeret mereka di air dengan kapal yang melaju ke pantai. Mereka pun selamat dan gas itu meledak, menghancurkan kapal Derrick dan membunuh banyak piranha.

Mr. Goodman menelepon Julie di radio. Ia memberitahu bahwa semua piranha yang mereka hadapi itu belum dewasa, dan mengartikan bahwa semua piranha yang ganas itu masih bayi. Novak berpikir di manakah orangtuanya. Seekor piranha besar — setinggi setengah badan orang dewasa — melompat dari air dan menyerang Novak.


Richard Dreyfuss berkata bahwa ia menerima perannya hanya setelah Bob Weinstein membujuknya dengan honor yang besar. Dreyfuss juga mengatakan bahwa karakter yang ia mainkan, ternyata adalah parodi dan sedikit reinkarnasi dari tokoh Matt Hooper, karakter yang ia mainkan di film "Jaws". "Jaws" adalah inspirasi dari parodi yang dimunculkan dalam film "Piranha", asal dari film ini. Lagu yang terdengar di radio kapal adalah "Show Me The Way To Go Home", dengan Richard Dreyfuss, Roy Scheider dan Robert Shaw menyanyi bersama di "Jaws".

Artis porno Ashlynn Brooke dan Gianna Michaels bermain sebagai kameo di film ini sebagai peserta pesta yang mendapat akhir yang mengerikan.

Chuck Russell was originally scheduled to direct the film, and made uncredited rewrites to the script by Josh Stolberg and Peter Goldfinger, as well as incorporating the original John Sayles script that Joe Dante directed the first time around. Alexandre Aja was selected to direct the film instead. Production on the film was scheduled to begin late 2008, but was delayed until March 2009. In October 2008, director Alexandre Aja stated filming would begin in the spring. He further stated "it's such a difficult movie, not only because of the technicality of it and the CGI fish, but also because it all happens in a lake. We were supposed to start shooting now, but the longer to leave it the colder the water gets. The movie takes place during Spring Break and, of course, the studio wanted it ready for the summer, but if you've got 1,000 people who need to get murdered in the water, you have to wait for the right temperature for the water, for the weather, for everything." Shooting took place in June 2009 at Bridgewater Channel in Lake Havasu, located in . Much of one end of the channel was blocked off for boats, some flipped over and some covered in blood. The water was also dyed red for the shooting. Aja cast for his film project Wild Wild Girls, which played bikini starlets on Lake Victoria. Due to constraints with 3D camera rigs, Aja shot Piranha in 2D and converted to 3D in post production using the reali-D conversion process developed by the company, Inner-D. Unlike other 3D converted films released in 2010, Piranha's conversion was not done as an afterthought, and it represents the first post-conversion process to be well received by critics.

Lakeshore Records released the soundtrack album of Piranha 3-D which included mostly rap, dance, hip-hop and RnB music. Artists include Shwayze, Envy, Flatheads, Amanda Blank, Public Enemy, Dub Pistols and many more.


"Piranha 3-D"s theatrical release date had been set for April 16, 2010, but was delayed. The film was planned to premiere on August 27, 2010, but in June 2010 was moved to August 20, 2010. The film's first trailer debuted with "Avatar". A second trailer was shown in prints of "A Nightmare on Elm Street" and "Inception". It was set to have a panel on 24 July 2010 as part of the San Diego Comic-Con International but was cancelled after convention organizers decided the footage that was planned to be shown was not appropriate. Nine minutes of footage, with some unfinished effects, were leaked onto websites.

The official poster was released June 22, 2010.

Minggu pertama bagi film ini, "Piranha 3D" mendapatkan $10,106,872 pada harinya yang ketiga rilis. Di Britania Raya, film ini dibuka dengan peringkat ke 4 dalam tangga box office, dan mendapatkan £1,487,119.

Response to the film with review aggregate Rotten Tomatoes reported that 75% of critics have given the film a positive review based on 89 reviews, with a "fresh" score of 6.3 out of 10, steadily dropping since post-premiere.
Metacritic, which assigns a normalized rating out of 100 to reviews from mainstream critics, the film has received a mixed average score of 56%, based on 11 reviews.

"Empire" gave the film three out of five stars, saying "Remember the film you hoped "Snakes On A Plane" would be – this is it! By any sane cinematic standards, meretricious trash … but thrown at you with such good-humoured glee that it’s hard to resist. It’s a bumper-sticker of a movie: honk if you love tits and gore! Honk honk honk." Christy Lemire, film critic for the Associated Press, said "Run, don’t walk: ‘Piranha 3D’ is hilariously, cleverly gory. Mere words cannot describe how awesomely gnarly “Piranha 3D” is, how hugely entertaining, and how urgently you must get yourself to the theatre to see it. Like, now." "HOLLYWOOD LIFE.com" called the film "A Campy Masterpiece Of A Movie," adding "If you have an ounce of fun in your body, you will love this movie about killer piranhas that overtake a town of hotties — in 3D!" Peter Hall, of "Cinematical.com", said "The gore, the nudity, the language, the gags, the characters-- it's all always on the rise. Just when you think things could not possibly get more ridiculous, that the film has peaked, Aja and screenwriters Pete Goldfinger and Josh Stolberg manage to ram another syringe of adrenaline into its heart." "The Hollywood Reporter" referred to the film as "a pitch-perfect, guilty-pleasure serving of late-summer schlock that handily nails the tongue-in-cheek spirit of the Roger Corman original" while stating """Jaws"" it ain't -- Aja exhibits little patience for such stuff as dramatic tension and tautly coiled suspense, and there are some undeniable choppy bits...but he never loses sight of the potential fun factor laid out in Pete Goldfinger and Josh Stolberg's script The "Orlando Sentinel" gave the film one and a half stars out of four, stating that "Piranha 3D goes for the jugular. And generally misses, but generally in an amusing way."

Dengan kesuksesan film ini dari sisi komersial dan kritik, Dimension Films mengumumkan sekuel sedang dalam pengerjaan.



</doc>
<doc id="597713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597713" title="Windischeschenbach">
Windischeschenbach

Windischeschenbach (bahasa Bayern: "Windischeschenbåch") adalah kota di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman.

Windischeschenbach terletak di bagian barat pertemuan sungai Fichtelnaab dan Waldnaab. Titik tertinggi di kota ini adalah Ritzerberg (552 meter).

Di luar desa utama, kota Windischeschenbach memiliki desa-desa berikut:

Windischeschenbach dikenal sebagai "Gerbang Waldnaabtal", dan salah satu daerah tujuan wisata untuk pendaki gunung dan pembalap sepeda. Museum Waldnaabtal di Burg Neuhaus merupakan arsip budaya dan seni daerah. Di dalamnya adalah menara setinggi 23 m bernama Butterfassturm.

Di luar daerah, Windischeschenbach dikenal akan proyek pengeborannya, di mana peneliti dapat mengebor lebih dari 9 km ke bawah permukaan tanah - pengeboran terdalam di Jerman.



</doc>
<doc id="597715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597715" title="Codot besar">
Codot besar

Codot besar (Cynopterus titthaecheilus) adalah sejenis kelelawar pemakan buah dari suku Pteropodidae (kalong-kalongan). Kelelawar ini ditemukan terbatas (endemik) di Indonesia.

Sebagaimana namanya, codot ini memiliki ukuran tubuh yang paling besar di antara marga "Cynopterus" di Indonesia. Di antaranya, memiliki panjang total tengkorak antara 35-39 mm (spesies lainnya < 33,7 mm); panjang lengan bawah 74-83 mm (lainnya < 76 mm); panjang betis 29-33 mm (lainnya < 27,6 mm); dan panjang kaki belakang 19-22 mm (lainnya < 18,5 mm).

Memiliki garis putih di tepi cuping telinga; panjang cuping telinga 18-21 mm. Tubuh berwarna coklat gelap.

Di beberapa tempat, codot ini kadang-kadang diburu untuk dimakan. Akan tetapi sejauh ini populasinya masih dianggap aman, sehingga IUCN menetapkannya pada status "Least Concern" (LC).

Jenis ini memiliki 3 subspesies, yakni:


</doc>
<doc id="597716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597716" title="Kirchenthumbach">
Kirchenthumbach

Kirchenthumbach (bahasa Bayern: "Kirchenthumbåch") adalah kota pasar ("markt") yang terdapat di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Kirchenthumbach adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Kirchenthumbach.

Kirchenthumbach berada di ujung timur Taman Alam Fränkische Schweiz-Veldensteiner Forst, Region Oberpfalz-Nord.
Di samping desa utama, terdapat sejumlah desa lain di kota ini, yakni Burggrub, Fronlohe, Metzenhof, Neuzirkendorf, Sassenreuth, Thurndorf, Treinreuth, Heinersreuth.

Antara tahun 1904-1969 (lalu lintas manusia hingga tahun 1962), Kirchenthumbach merupakan stasiun ujung untuk jalur KA Pressath-Kirchenthumbach.



</doc>
<doc id="597717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597717" title="Lakeuden kutsu">
Lakeuden kutsu

Lakeuden kutsu () adalah sebuah film drama Finlandia tahun 2000 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Antti Tuuri. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Ilkka Vanne. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Kari Väänänen, Mari Rantasila, Samuli Edelmann, Esko Nikkari, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 2001, "Lakeuden kutsu" dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Kari Väänänen) dan Aktris Pendukung Terbaik (Vappu Jurkka) dalam Penghargaan Jussi.

Erkki Hakala kembali pulang dari Amerika.



</doc>
<doc id="597719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597719" title="Kohlberg, Bayern">
Kohlberg, Bayern

Kohlberg adalah kotamadya yang terletak di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Kohlberg adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Weiherhammer.

Kohlberg berada di Planungsregion Oberpfalz-Nord.
Di samping desa utama, desa-desa yang ada di Kohlberg adalah Artesgrün, Hannersgrün, Röthenbach, Thannhof.

Sejak tahun 1268, Kohlberg termasuk daerah kekuasaan Wittelsbach. Kohlberg masuk wilayah Kadipaten Neuburg-Sulzbach dan pada tahun 1777 masuk Elektorat Bayern. Kohlberg modern dibentuk pada tahun 1818.


</doc>
<doc id="597721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597721" title="Apse">
Apse

Apse, kadang-kadang juga ditulis apsis (Yunani: αψις "apsis", Latin: "absis" "lengkungan/kubah", Inggris: "apse"/"apsis", jamak "apses"), adalah istilah dalam arsitektur untuk bagian bangunan yang melengkung ke dalam dan berbentuk setengah bundar yang tertutup oleh semi-kubah atau kubah setengah bulat. Pada arsitektur biara, katedral, dan gereja Kristen bergaya Romantik, Bizantium, dan Gothik, istilah ini digunakan untuk bagian berbentuk setengah lingkaran atau poligonal, yang terletak di ujung timur liturgi (yaitu tempat altar berada) pada bangunan utama. Penyebutan istilah ini terlepas dari bentuk atap bagian bangunan tersebut, yang mungkin saja berbentuk datar, miring, kubah, atau setengah bulat.




</doc>
<doc id="597723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=597723" title="I Not Stupid Too">
I Not Stupid Too

I Not Stupid Too (Tionghoa: 小孩不笨二; Pinyin: xiǎohái bù bèn èr) adalah film Singapura tahun 2006 yang merupakan sekuel dari "I Not Stupid". Film ini merupakan film komedi satir yang menggambarkan kehidupan, perjuangan, dan petualangan tiga pemuda Singapura: Tom yang berusia 15 tahun, adiknya Jerry yang berumur 8 tahun, dan teman Tom, Chengcai, yang berusia 15 tahun. Mereka memiliki hubungan yang buruk dengan orang tuanya. Film ini menunjukan masalah komunikasi yang buruk antara orang tua dan anak.

Film ini dirilis pada 26 Januari 2006. Pada Hong Kong Film Awards tahun 2006, I Not Stupid Too dinominasikan sebagai Film Asia Terbaik, tetapi kalah dengan "Riding Alone for Thousands of Miles".




</doc>
